PRODUCCION DE

en mi
iles de toneladas)

PRODUCCION

(en miles de m.

39468

etroliferos Frscales

& Y acimientos P

NDUDABLEMENTE, nuestras grandes com-
quistas materiales no rcprebentdn todo lo que
debe ser el programa de un _gobierno progre-
sista en ningún pueblo de la tierra, porque
no solamente de pan vive el hombre, Pero en
:240 y en 1947 todos dijeron gue yo era un ma-
crialista porque sólo me ocupabs de los sueldos
de-los trabajadores, de su comida —u vestido,

que no pensaba en las cos: tuales, y di-
':*ron una de las tantas que suelen
cir con referencia a mi gobierno,

¡:Cómo iba a hablar de valores «

spirituales a un

EE 5 C pueblo miserable, hambriento, ¡leno de dolor, de
BRe ha ka ke -='»E“na y de explotac.uñ. :

DR EGCEC s hay que

— “ p .. dar al pueblo las posibilidades de una sustenta-

E E ii cón material suficiente, que es a lo que nosotros

S k ka d nos hemos dedicado durante los cinco años del

H emos
donde

rrimer Plan Quinquenal.
ina sustentación material
2ntan firmes.

¡Cómo iban a educar y criar bien a sus hijos

los tenían que mandar a trabajar! ¡Cómo iban
: enseñar moralidad si vivían 15 personw en una

i27a, hombres y mujeres mezciados! En esa pro-

1idad, ¿se ood1a hablar de valores morales?
s escuelas, lugar de ser higiénicas, lim-
pias y cnnfortanl¡w eran ranchitos asquerosos
te barro.

Hablar de virtudes, de buenas costumbres y de
moral frente a esos cuadros era verdaderamente
u Sarcasmo.

Por eso, el Gobierna se ha dedicado en estos
U ico años a procurar una existencia material

-“moda, para poder empezar a hablar de valores
morales y de virtudes al pueblo argentino. Sé que
no hemos hecho todo lo que es necesario hacer,
pero tampoco podemos hacerio todo ahora para

querido crear
los hombres se

T
EE Frr jy yr

; | Antes de hablar de valores espirituale

cner después que empezar de nuevo, hmpe¿are
mos con lo poco que hemos realizado a dar una
:va orientación. una nueva mística diremos,
».7a que en el orden espiritual, como en los de-
nís Órdenes, vayamos todos hacia el mismo fin
seamos todos artífices de la propia formación
! puc:blu argentino; es decir, ir hacia una comu-

3d mejor pr('p'1rada para la vida v me¡or edu-
e <¡'1 para la convivencia dentro de la acción so-
'lal, política y económica. En este sentido yo he
] 'nteu,aar a todo el mundo para ir creando
xas condiciones. A meedida que sé nos con lo
rior, con las conguistas materiales, con los
nioramientos de las condiciones de vida y de
“ahajo en el país, con un mejor standard de vida.
ivienda, etcétera, iremos también trabajando en
¡ orden espiritual del pueblo, para ir agrandan-

bre, tan inte

"i —
Y

POLITICA PERONISTA
“PRIMERO VIVIR; DESPUES FILOSOFAR”

su 'alma al propio tiempo aue vamos satisfa-
» Su cuerpo, Esta es una cosa que se puedx

fa! 1a nunca alguien que críitique diciendo
_(…e los hombres somos malos y mentirosos, pe-
ro a nadie se le ocurre decir por qué y cuál es el
remedio que hay que emplear para que tengamos
ho:nbres veraces y buenos.

En eso todos tenemos un poco de

tided. Cuando yo observo el mundo actual des-
de cinco aglo> d=rem()x de trabajo para
r hacia la felicidad, veo que se encuentra
ijada más terrible de la historia,
la mitad del mundo se arma vy se prepara
tanzarse contra la otra mitad, que también
se prepara.
a través de esta inmensa destrucción, el hom-
igente como se cree, está convenci-
do que encuentra la solución. Ningún animal de
especie alguna sería capaz de ir por un camino
semejante: sin pmbargo al hombre se lo califica
de “homo sapiens”. Esto quiere decir que, aun
siendo el hombre mte1mente sabio, no son su
erudición y sapiencia lo> £actores que deciden e!
destino de la humanidad. Eso influye en el pro-
sreso de la técnica y de la ciencia, pero la fe-
ñ cidad de la *1umamd*ui no está en el camino
técnico o científico, sino en el camino humano,
que es otra cosa totalmente diferente.

Lo que hay que formar para tener una huma-
nidad tfeliz no son hombres sabios ni ricos, ni po-
derosos; son hombres buenos.

Y cuando nosotros consigamos comunidades en
las cuales los bombres sean buenos y no malva
dos, no habrá ni grandes luchas ni grandes des
gracias de que deherá lamentarse la humanidad.

responsabi-

para
se +1 ma y

una delepa-
rmeria N

Para los peronistas... (ya lo dijo Peróni

ERO... ¿puede habiarse de una filosofía
peronista?
El General Perón ha dicho innume-
rables veces que “nosotros tenemos nues-
tra filosofía”.

Luego, para nosotros, los peronistas que,
desde el acto inicial de muestra fe en Perón
aceptamos su palabra como verdad absoluta,
sabemos también que puede hablarse de filo-
sofía peronista y que €lla existe romo tal in-
discutiblemente.

Para los que dudan y para confirmar la
fe de los que a veces flaquean ante los sofismas
que insinúa el fariseismo de nuestros adversa-
rios, traigo estos argumentos de hoy sobre ia
materia..., argumentos que pueden ser útiles
no sólo en la calle, o en la tertulia política
de café, o en la discusión a que a veces nos
obliga la pedantería de algunas visitas fami-
liares con “aires” de sabihondez universitaria...

Y no creo que sean inúltiles tampoco para
algunos aprendices de doctores en filosofía y

doctores en filosofía

para algunos

Aungque éstos desdeñarán, sin duda, mis
verdades, como todos los “juzgadores” que
desde Sócrates para acá... se precian de ser
los únicos dueños de la verdad absoluta: ¡una
“especie” de obscurantismo intelectual muy di-
fundido entre nosotros!

* * *
Dice Zubiri (la cita es para los “dueños de

la /filosofía”), prologando la “Historia de la
Filosofía” de García Marín, que aprendió fi-

josofía de García Morente..., que “en el cur
so de la historia mos encontramos eon tres
co distintos de filosofía, que emergen
en úl instencia de las tres dimensiones del
hombre: 19) la filosofía como un saber acerca
de las cosas... (o sea como una ciencía de
las cosas); 2*%) la filosofía como una dirección

mo una forma de vida y por lo tanto c:mo
algo que acontece o sucede,

La filosofía tiene que tener un objetivo

Estos tres conceptos de la filosofía pueden,
en realidad, reducirse a dos, y es lo que hace
el propio García Marín al comenzar su libro,

diciéndonos que “por filosofía se ha entendi-

do principalmente dos cosas: una ciencia e un
modo de vida”.

Nosetros, acaso excesivamente simplistas en
nuestra manera de razonar, pero con la amar-
ga experiencia de la historia de las filosofías
a la vista, pensamos con Platón..., ¡y con
Perón!, que la filosofía reside simpilemente en
ir a la razones de las cosas..., a la verdad
de las cosas, a fin de hallar en aquellas ra
z¡_m;s y en esta verdad la mejor manera de
vivir.

Y entendemos así que la filosofía “es una
ciencia que trata de conocer las ra-
zones y verdad de las cosas para enseñar-
nos la manera de vivir”.

El objeto final de la filosofía... —¡objeto
práctico y profundamente humano!— es, en úl-
timo análisis, darnos *“una manera de vivir”...

Pero ¿acaso la filosofía puede pretender en-
señarnos una manera de vivir que nos haga
desgraciados?

Indudablemente, no.

7 4 y.. 7 -- +

d7 Y

AISISIERÍS DE IXDEST €

ACIMIENTOS PETROLIF

E

Y

y la grandeza de la Nación,

constituyen la única y suprema finalidad del
2* Plan Quinquenal.

26.000 trabajadores de Y P F, unidos en un selo ideal,
convertirán en realidad en el periodo 1953-57, el pro-
¿rama del general Perón en materia de petróleo.

Ysí se afianzará el progreso de la Nueva Argentina y se

clevará el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

FRCIO DE. 1A SA
EROS FISCAL

La filosofía —cual-
quiera sea su origen,
su método, sus princi-
pios, e€tc.— no se po-
dría llamar filosofía
si no pretendiese con-
ducirnos hacia la feli-
cidad.

Para vivir..., para
lliegar a ser. feliz, el
hombre mnecesita uti-
lizar los instrumentos
que existen a su al-
cance: todas las cosas
del mundo que Dios
le dió desde el prin-

cipio. :

Para utilizarlas
bien y en provecho de
su felicidad, necesita
conocerlas, y conocer-
las bien.... empezan-
do por las cosas que
constituyen su pro-
pia argquitectura RAu-
mana: el conocimien:
to de sí mismo..., ¡la
primera ciencia y el

roblema primero de
& filosofía!

Porque lg filosofí;,
ra enseñarnos
?n'ánera de vivir, de-
be hacernos rconocer
la esencia de las co-
sas que nos sirven

para vivir.

Si aquí repetimos la
definición — que no
pretende ser técnica-
mente perfecta, sino
absoluta y universal-
mente comprendi-
da—, veremos que rel::
…w: como goro
rio, al razonamiento
que acabamos de ha-
cer.

“La filosofía —re-
detimos— es una

1

ES

4 MUNDO PERONISTA

v

ciencía que trata de hacernos conocer la ver-

dad esencial ¿e las cosas para enseñarnos una

;;unem de vivir que nos pueda hacer más fe.
ces.

La enseñanza de Perón

El General Perón, a través de su prédica
incansanble de diez años, ha tratado de ha-
cernos conocer precisamente la verdad esen-
cial de las cosas..., para enseñarnos uns
manera de vivir que nos posibilite ser un poco
más felices.

El nos ha vuelto a recordar lo que somos...,
“3_ue somos portadores de valores eternos...,.
(Clausurando el Congreso Nacional de Filosofía

LINITA?

en Mendoza, 1949); que “en el mundo no hay
nada superior al hombre individualmente con-
siderado para hacer eu felicidad”. (Ante una
delegación de estudiantes brasileños, el 19
de julio de 1950.)

El nos ha ens-ñado lo que es la sociedad...
y ciue en ella nosotros “mos realizamos y la
realizamos simultáneamente”. (Congreso Na-
cional de Filosofía.)

El nos ha enseñado lo que son la materia,
el espíritu, el hombre, la sociedad. y después
de habernos dado la esencia de estas “cosas”
fundamentales, nos ha hecho conocer cómo
debemos utilizarlas —de qué manera debemos
Vivir— para alcanzar la felicidad: la felicidad
natural, humana: que nos permitirá lograr
nuestros fines eternos..., ¿porque “somos por-
tadores de valores eternos!”*

dNE PRO S _

Todo esto, ¿es o no filosofía y de primera
magnitud?

Alguna vez, cuando se vea desde la distancia,
creadora de panoramas, la verdadera historia

.de la filosofía se advertirá claramente cómo

Ja doctrina peronista representa desde Grecia
(donde el hombre nace a la filosofía), pasando
por el Evangelio de Cristo (donde Dios ilumi-
na teda la filosofía, porque El es el primer
interesado en que conozcamos las cosas que
El creó para hacernos felices) hasta nosotros,
hasta Peróán (que realiza la armonía entre la
filosofía del hombre y la de Dios), todos los
demás esfuerzos filosóficos sólo han rconse-
guido, mediante una tecnificación excesiva del
pensamiento filosófico, y aun de su lenguaje,
convertir la filosofía en una ciencia abstrusa
para el común de los hombres.

Lo que la humanidad necesita

La humanidad no nec“sita de una filosofía
abstrusa, demasiado “tecnificada” y por lo
tanto compleja.

Necesita de una filosofía simpie..., ¡y por
lo mismo, humana! =

Una filosofía que puedan entenderla todos
los hombres.

Porque la felicidad que promete la filo
sofía no puede ser privilegio de unos pocos.

Y ni siguiera estos pocos podrían ser feli-
ces en una sociedad desventurada, =e

La humanidad, por fin, debe volver a em-
pezar —como dice Perón—, y para ello debe
volver quizás a los comienzos de la filosofía...

á Grecia donde el hombre nace a la filo-
sofía.

Y a Cristo que ¡lumina con resplandores di-
vinos toda la filosofía del hombre y para todos
los siglos.

Esto es lo que hace Perón en su predicación
de todos los días y en él reconocerán los
hombres --cuando vuelvan a ser hombres— al
filósofo más que al político. al maestro más
que al gobernante.

¿Qué son al lado de estas proyecciones his-
tóricas de nuestro Líder y de nuestra causa,
las infamias, las caelumnias y los arteros ata-
ques de la mediocridad... vestida con los oro-
peles de la seudociencia seudofilosófica rcon
que los sofistas del siglo XX pretenden negar
nuestras verdades?

M.ar
S evidente que entre usted y

yo... o sea entre todos nos-

otros, los que somos peronis-

tas como si hubiésemos na-

cido así... existen vínculos
comunes que nos ob a proce-
der de una manera distinta a la
que usan entre sí los radicales, los
conservadores, los socialistas, los
comunistas o los demócratas pro-
gresistas.

...

Se justifica plenamente que haya
radicales intransigentes y Tadica-
nionistas, desde que ellos ni

les u
siguiera fueron capaces de ser to-
dos juntos irigoyenistas, cuando vi-

vía el caudillo cuyo nombre ahora
explotan muchos de los que lo “vol-
tearon” el 6 de setiembre de 1930.

A nadie le extraña ya &ue haya
tres “mesas” directivas 1 comi-
té nacional: tres para el comité me-
tropolitano y tres en cada comité
provincial del partido más partido
y repartido que constituye la com-
tra antiperonista,

Tampoco a nadie le extraña ya
que con tantas mesas directivas en
cada comité, todas las “partidas”
(o sea reuniones donde se discute
“la grave situación institucional
|t1:r ue atraviesa la República”)

rminen a si , con las conse-
cxj¡entes cabezas partidas por el
eje.

Ser radical es, en razón de las
implicaneias y efectividades con-
ducentes que inspiran la esencia
misma del ser radical, algo con-
sustancial con el inexorable deter-
minismo de aquella frase radical-
mente histórica que los impulsa,
desde la ancestralidad misma, a
“romperse” pero no doblarse,

Todo radical está por ello desti-

ENTRE USTED Y YO

SOLIDARIDAD...

pero “la caridad empieza por casa”

nado a “romperse”. De allí el afán
que tiene el radicalismo por las
mesas y particularmente por las

sillas,
...

El socialismo, a de su so-
clabilidad, tiene también tendencias
disociadoras en su seno amarillo.

Tal vez estas tendencias se ha-
yan creado por un exceso de so-
ciabilidad, desde que los dueños del
Partido en 1945 decidieron asociar-
se con Bráden en la U, D.... don-
de la U. C. R., el partido con des-
tino de ruptura, debe haber con-
tagiado su enfermedad congénita
al inocente e “idealista” partido de
Repetto (el idealista de los conven-

tillos). ac

Los demócratas progresistas nun-
ca se caracterizaron por su espí-
ritu de sociabilidad, de unión... ni
de convivencia.

Nacieron en Rosario... gupara

se unos votos en el r de
nta Fe, propugnaron —¡oh, su-
blime y ¡gtnhl engendro de habi-
lidad política!?— que Rosario fuese
la capital de la Provincia... con
gran afluencia de votos en el Nor-
te, donde —según otra inefable ex-
presión delatorrista— el río Sala-
do señalaba el límite entre la ci-
vilización y la barbarie.

De allí acá, ¿quién puede
creer en el espíritu de unión na-
cional, fraternal y solidaria de los
delatorristas que quedan todavía
como restos históricos de un parti-
do que nació por partición del ra-
dicalismo —¡oh, las leyes de la he-
rencia!— y que empezó partiendo
nada menos que una provincia en-
tera?

...

Los conservadores,.. los que

eran Partido Demócrata Nacional

Fe
isí, señores, Unión Cívica Radical
e Santa Fe con Iriondo a la ca-
beza!); “transigentes” en las elec-
ciones correntinas, barcelonistas en
Avellaneda, etc., etc., nacieron sin
que nadie lo sepa todavía con cer.
teza, y desde que nacieron (creo
gue fueron quintillizos) nunca pu-

ieron unirse del todo... porque
cada uno de sus hombres era pa-
trón de una estancia diferente,

Tanto es así, que terminaron en
Patrón Costas... Patrón por lo de
las estancias y Costas son las que
Perón tuvo que pagar para resca-
tar los “negocios” que ellos hicie-
ron en su egregia calidad de Padres
de la Patria.

...

Los comunistas son otra cosa.
Ellos siempre andan titos, co-
mo los pirinchos en mañanas
de invleruoi cuando empieza a ca-
lentar el sol...

Ellos no se pelean aq£. , Ello¡s

Si-

ue les man-

de Beria, y por eso querían la con.
vivencia, ihon, según las nuevas
instrucciones, no pueden “convivir”
con nosotros, Pº'i$'º Perón le son-
rió demasiado a Milton. (¡Cómo no
nía de visita

“sonrisa” de Ike a Perón y de Mil-
ton a Perón!)

Además, los comunistas se olvi-
dan que convivieron también con
Braden, y la Unión Democrática, y
los oligarcas del Barrio Norte...
Ahora... también de vez en cuan-
do, tienen sus rosquitgs caseras...
porque, según e, hay algunos
que cobran más que lo 1:¡ue esta-

lece ¿l “Estatuto Supremo de los
Trabajado lariados para la
Jlucha universal por la Paz m la
liberación del proletariado del ham.

la miseria

Bueno.., analizada así somera-
mente la situación interna de la
contra, veamos qué sucede en ca-
—
En casa sucede exactamente to.
do lo contrario de lo que ocurre
enfrente.

Allá todos son dpamdos y si
hubiese posibilidades legales, cada

contrera tendría un partido por su
cuenta.

Aquí, los numerosos sectores ini-
ciales del peronismo se han ido
aglutinando primero y uniendo
después, hasta configurar la uni-
dad absoluta que se llama Movi-
miento Peronista, cuyos tres sec-
tores: Femenino, Masculino y Sin-
dical, forman una trinidad que se
reúne, como una sola cosa, en tor-
no de los tres elementos funda-
mentales de nuestra unión indiso-
luble: Perón, su Doctrina y Evita,
confundidos en una sola bandera

que nos conduce por este siglo pe-

ronista de la historia,

En la fidelidad a Perón, a Evi-
ta y a la Doctrina Peronista, resi-
de el fundamento de nuestra soli-
daridad de peronistas y el espíritu
que debe presidir nuestra conduc-
ta con los demás peronistas...
a fin de que sea verdad... ¡ver-
dadera!... la sexta verdad dei pe-
ronismo, que dice así: “Para un
peronista no puede haber nada me-
jor que otro peronista”.

¿De acuerdo?

&QD%¿ m

Nota: Han- comenzado a llegar
centenares de cartas respondiendo
a la invitación del número ante-
rior, En el próximo número irán
ya algunas respuestas, Y... no es-
criban tan largo... ¡yo les pedí
unas Jíneas.., una paginita. no-
más, no una novela!

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS.

MERCEDES - BENZ
ARGENTINA

- IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES - MARCA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N* 684 - 5' PISO - CAPITAL

MUNDO PERONISTA $5

halla librada al público una completa

exposición sobre los obietivos del Se-

gundo Plan Quinquenal del General
Perón, organizada por la Subsecretaría de
Informaciones de la Presidencia de la Na-
ción.

La importante muestra se exhibe en el
Salón '17 de Octubre” de la mencionada
dependencia, en su edificio de la avenida
de Mayo 760, y por ella desfilan diariamen-
te centenares de hombres, mujeres y ni-
ños del Pueblo, que de esta manera se im-

D ESDE el jueves 30 de julio último se

El General Perón observa detalles de la
motocicieta “Puma”, construída totalmen-
te por técnicos y obreros argentinos, con
materiales argentinos.

| El General Perón, acompañado por el Subsecretario de Informaciones de la Pre-
sidencia de la Nación, ministros del Poder Ejecutivo y de la Suprema Corte y
legisladons nacionales, duranto la v£s(to efectuuda a la Exposición del Segundo

La artística alegoría ejecutada so-
bre el muro central de la Exposi-
_ción del Segundo Plan Quinquenal.

Santería Pontíficía
Anuis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 17372 E BUENOS AIRES

6 HMUNDO PERONISTA
AMEARIA CitrractA
A

=

El stand en el cual se r¿premtawá—
ficamente un aspecto nuesira re-
cuperación económica.

Un rincón del magnífico stanáa,
en el cual se muestran con fo-

tografías y gráficos los objeti-
vos de la acción social.

ponen ampliamente —por
medio de diagramas, foto-
grafías, claros datos esta-
dísticos y presentación de
realizaciones ya logradas—
sobre las proyecciones y
realizaciones de este Se-
gundo Pian Quinquenal,
que, según ha dicho el Ge-
neral Perón, “es del Pueblo
y para el Pueblo”.

La Exposición

Como expresamos, la
muestra está destinada a
exponer en forma panorá-
mica y objetiva las reali- Ea
zaciones proyectadas y en ejecución pre-
vistas en el programa gubernamental del
General Perón, tanto en lo que se refiere
a trabajos públicos, industrias, producción,
agricultura y comercio, como en los múl-
tiples aspectos vinculados a la acción so-
cial y política del Gobierno de la Nación.

En el reducido y bien aprovechado sa-
lón, constelado con numerosas frases del
General Perón y con leyendas alusivas a
los diversos objetivos que integran el Se-
gundo Plan Quinquenal, han sido dispues-
tas en artísticos stands numerosas fotogra-
fías de gran tamaño, maquetas y gráficos
'de fácil interpretación, que permiten ilus-
trar al público sobre la forma en que van

funda-
Segun-
'%ubajo Organiza-
qi6'p úlºl_'ucblo.

-——“Plan del Pueblo y
para el Puedlo”.

conpastentES

siendo cumplidos los objetivos
de esta segunda etapa quinque-
nal de las realizaciones de Pe-
rón.

Numeroso público, cotidiana-
mente renovado, recorre con in-
terés las instalaciones, informán-
dose detenidamente de los dis-
tintos detalles, acopiando datos
ilustrativos de los gráficos ex-
puestos y recogiendo folletos ex-
plicativos, impresos en cantidad,
que en el mismo lugar se re-
parten.

La Previsión, la Educación, la

Cultura y las Investigaciones
, Técnicas, cuyos objetivos se
sentan en forma amena y

Tractores y Motocicletas criollos

Los stands más coneurridos son aquellos
en los cuales se exhiben los prototipos de
la motocicleta “Puma” y del tracto- “Pam-
pa”, construídos por Industrias Aeronáu-
ticas y Mecánicas del Estado (I. A. M. E.),

HAGASE- SOCIO

MUNDO PERONISTA 7
Junto al retrato de
la Jefa Espiritual de
la Nación, aspertos
relacionados con la
 legislación y la ra-
cionalización admi-
nistrativa.

muestras que despiertan particular interés
entre los visitantes. A y
Admirables trabajos realizados en talle EA ,
res argentinos, con materia prima argen- | '
tina y por técnicos y obreros argentinos. |
Virtudes y capacidades de nuestro Pue- [
blo, que ha descubierto a la luz del día, -
para nuestra Patria, la extraordinaria gesta - -
gubernativa del General Perón, E
Ante esas muestras sorprendemos excla- |
maciones y diálogos que parten de la boca “
de los numerosos obreros que concurren: |
—Decían los oligarcas que éramos inca- |
paces de tener una industria propía... E
—Que nosotros, los obreros, no sabíamos |
trabajar, ni teníamios imiciativa, mi inge- |

—Que éramos holgazanes...

—Sí... ¡Para los oligarcas y los gober-
nantes vendepatrías!... ¡Porque ellos no
perseguían otro fin que explotarnos para ==
enriquecerse, a costa de nuestra miseria ; — - E >
y de la ignorancia en que se placían en man- — a 1
tenernos sumidos en su Único beneficio!... - : — .. -

—¡Y gracias a Perón les estamos demos- La sección dedicada a Comercio y Finan-
trando lo que somos!... zas, uno de los stands más admirados.

-

M.E., en la provincia de Córdo-
ba. Diseñada y realizada por téc-
nicos y obreros argentinos con
materiales argentinos.”

El viernes 31 de julio, por la
mañana, el General Perón efec-
tuó una visita a la Exposición del
Segundo Plan Quinquenal.

pl A ….&¡¡

—-¡Gracias a Perón y Evita!...

—Con la conducción de nues-
tro Líder estamos demostrando
al mundo que no solamente so-
mos los trabajadores más felices
de la tierra, sino también los
obreros más ingeniosos, más la-
boriosos y más ansiosos de per-
feccionamiento...

Y las miradas bajan, como aca-
riciándolo, hacia el cartel puesto
al pie de la motocicleta en exhi-
bición:

“MOTOCICLETA ARGENTI-
NA “PUMA”. Totalmente cons-
truída en la Argentina por LA.

Hay expresión de legíti

1. mo orgullo en los rostros

| de los argentinos que con-
templan el prototipo de la
motocicleta “Puma”. -

8 MUNDO PERONISTA
ECE ..

Como en todos los actos donde se hace
presente el Conductor, una gran muche-
dumbre se nucleó en el Salón “17 de Oc-
tubre” y en las inmediaciones del edificio
ocupado por la Subsecretaría de Informa-
ciones, exteriorizando con aplausos y vito-
res entusiastas su adhesión a la obra de
gobierno que viene realizando.

El Líder de los trabajadores argentinos,
acompañado por los funcionarios organi-
zadores de la exposición, realizó una rápi-
da recorrida por la misma, recogiendo im-
presiones y comentándolas con los circuns-
tantes, especialmente al detenerse frente al
tractor “Pampa” y a la motocicleta “Puma”.

Luego, invitado por el subsecretario de
Informaciones de la Presidencia de la Na-
ción, el General Perón presenció en el mi-
crocine la exhibición de la película nacio-
nal “Argentina de Fiesta”, documental en
color realizado totalmente en nuestro país,
otro exponente de la capacidad de nuestros
directores, técnicos y operadores cinema-
tográficos.

concurrentes a esta interesante Ex
posición del Segundo Plan Quinquenal tie-
nen oportunidad, además, de presenciar una
muestra panorámica y gráfica completa de
los -distintos objetivos a realizarse en estos
cinco años, de asistir a ilustrativas sesio-
nes cimematográficas, que se efectñúan to
das las tardes en el salón de microcine de la
Subsecretaría de Informaciones, instalado
en el mismo local, ]

Es S
— EN EE

En dicha sala, a la que se tiene acceso
gratuito, se proyectan películas documen-
tales en las que se destacan aspectos de
las realizaciones del General Perón y de la
obra -social desarrollada por la inmortal
Eva Perón, como así la prosperidad actual
de la Nueva Argentina Justicialista.

* *

Hemos realizado una detenida visita a
la Exposición del Segundo Plan Quinque-
nal, acompañados de nuestro reportero grá-
fico, y al salir de la magnífica exhibición
lo hacemos con el corazón embargado por
la grata emoción de haber sido partícipes
—econjuntamente con el Pueblo, que en for-
ma constante y continuada se renovaba—
de un espectáculo de maravilloso ensueño,
cual es el de apreciar las proyecciones que
dentro de cinco años habrá de cobrar nues-
tra Patria, gracias a los desvelos del Con-
ductor, al sacrificio incomparable de Evita
y al esfuerzo hermoso de este “su Pueblo
maravilloso”, “lo mejor de esta tierra”...

Se trata de un espectáculo y de una emo-
ción que no son para contar.

Hay que verlo y gustario, como lo ha-
cen los centenares de hombres, mujeres y
niños del Pueblo al recorrer en caravana
los distintos stands.

Para los que no pueden darse este gus-
to, por hallarse lejos de la Capital, ilus-
tramos estas páginas con las fotografías
que reproducen los diversos aspectos de la
muestra y de la visita del General Pe-ón.

Ellas hablan con más elocuencia que
nuestras palabras.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA. DIARIO CON MATE- -
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

el Salón Blanco de la Casa

de Gobierno, el 29 de julio

próximo pasado, a los dele-
gados que asistieron al 14% con-
greso ordinario y 109 extraordi-
nario de la Asociación de Traba-
jadores del Estado, denominado
“Eva Perón Inmortal”,

Cuando el primer magistrado
hizo su aparición en el salón, fué
recibido por una estruendosa
ovación de parte de los delega-
dos, que, vitoreando su nombre
en una extraordinaria demostra-
ción de simpatía, aclamaron con
entusiasmo al Conductor de la
Nueva Argentina.

En estas circunstancias, acom-
pañaban al primer magistrado el
secretario general] de la Confede-
ración General del Trabajo; el
secretario general de la Asocia-
ción de Trabajadores del Estado;
el secretario adjunto de la mis-
ma organización, y funcionarios
de la Presidencia.

El secretario general de la
A. T. E. informó al presideñte de
Ja Nación de las conclusiones del
congreso que dió por terminadas
sus tareas el viernes 24 del cita-
do mes de julio.

Al invitar al General Perón pa-
ra que de una manera simbólica
procediera a cilausurar dicho
congreso, expresó la adhesión
absoluta del gremio al Jefe del
Estado por la obra extraordina-
ria que realiza en bien de la Re-
pública.

En el mismo acto le fué entre-
'£gada al primer mandatario una
artística placa recordatoria en
homenaje a la señora Eva Perón,
Jefa Espiritual de la Nación, que
el General Perón, agradeciendo
el homenaje, dispuso fuese colo-
cada en el salón de Invierno de
la Casa de Gobierno.

: :"cA i .l .$ a.a l

Al iniciar su exposición el pri-
mer magistrado, saludó a los de-
jegados agradeciendo su presen-
cia en la Casa de Gobierno y des-
tacando su satisfacción por la
buena voluntad que han demos-
trado en todas las tareas que des-
arrollan, señalándoles que “no
"son los cargos los que encum-
"bran a los hombres, sino los
”hombres los que honran a los
"cargos y vale más el último
”puesto, el más humilde, si el
”hombre que lo ocupa cumple
”con su deber, que el más alto
"magistrado que no sabe cumplir
“con el suyo”.

EL General Perón recibió en

7
y

7

LAMARA GREMIAL FA?BRICANTES 1a

AV. DE MAYO 1157
10 MUNDO PERONISTA

lr

E m

Ante los delegados

-

al congreso de los Trabajadores del Estado, re-

unidos en el Salón Blanco de la Presidencia de la Nación, el Gene-

N ral Perón emite los conceptos de su brillante improvisación.

EL GENERAL
sigue predicando...

*Ta realización de estos con-
"gresos —continuó diciéndoles—
"de los sindicatos argentinos ha
”"sido siempre propugnada por
”nosotros porque creemos que en
"”este gran trabajo de engrande-
"cer a la Patria, nadie puede ser
”un invitado de piedra; todos so-
”mos hombres actuantes que te-
”nemos en muestras manos el
"porvenir de la Nación, y todos
1os días con ellas, en la función
"que a cada uno nos correspon-
:do. est==¡os poniendo nuesg:

grano areña para engran
"ceria. En ese sentido, compañe-
"ros, la realización de estos con-
"gresos es de un enorme prove:

| E '

RO

BUENOS AIRES

"”cho. En primer lugar, porque
””los trabajadores de toda la Re-
"pública que se sienten y son
"agentes del Estado, cualquiera
”"sea el cargo que desempeñen,
”se reínen para cambiar ideas o
"impresiones, presentan iniciat!-
”vas y, en otras palabras, traba-
"”jan en conjunto para que cada
”uno pueda cumplir mejor con
”su función y con su misión.”

Ej primer mandatario se refi-
ríió a continuación a la solidari-
dad social a cuyo desarrollo está
tendiendo fundamentalmente la
realización de estos congresos y
que es, quizá, lo más constructi-
”vo que hayamos realizado en
"toda la Revolución Peronista”.

Función de goblerno: la
persuasión

Después de historiar el movi-
miento sindical argentino y la
necesidad de un programa orgá-
nico, el General Perón expresó:
“Ta función fundamental del go-
”bierno es conducir al pueblo y
”conducirlo sin brusquedades,
”Hevándolo con camaradería y
”con alegría hacia el objetivo
"que debe alcanzarse, yendo to-
"dos contentos y persuadidos de
”que todos deben ir hacia ese ob-
"jetivo. La tarea del gobierno no
”es llevar al pueblo como un re-
”baño de ovejas con perros a los
”costados para que no se esca-
"pen. Esa mo es la función del
"gobierno, sino enseñar, educar,
”persuadir para que vayan todos
”juntos con buena voluntad y

"alegría. Si el gobierno está en
”contra de la persuasión y la ve-
"fluntad popular, no es un

”no popular; es un gobierno im-
”popular . como aquellos de les
”que nosotros tenemos dura ex-
"periencia”

Objetivo Cumplido |

Mostrando ante sus oyentes el
panorama anterior del país con
sus sindicatos divididos y deshe-
chos, el primer magistrado llegó
al año 1952, “que yo declaré —di-
jo— que era el año de la orga-
nización”,

“En el año 1952 se ha cumpli-
"de un objetivo: yo sé que toda-
"yía no estamos total y defimiti-
"vamente organizados en el as-
"pecto funcional ni en el aspecto
"estructural, pero hemos alcan-
"zado un o tal de organiza-
”ción que nos permite ya ir tra-
"bajando otros aspectos de la sin-
"dicalización que son también ai-
"”tamente constructivos y que
"están destinados a la consolida-
"”ción del Movimiento”

“Es claro que esto se ha veni-
”do ya trabajando desde antes.
"Lo primero para consolidar la
"organización es tener unidad
"de doctrina. Y esto se explica
"muy fácilmente: organizarse no
”es juntar unos cuantos indivi-
”duos y ponerse a discutir pro-
”blemas en una agrupación co-
“”mún porque eso puede ser más
**bien desorganizar que orga-
"nizar”

“Pero si a los hombres se les
”da una manera simple pero co-
”mún de ver el problema, si se
"es presentan objetivos también
”comunes, si se los lleva a una
"unidad de criterio doctrinaria,
”y después se los junta, ellos dis-
”cuten, se ponen de acuerdo y
”empiezan a crear cosas nuevas
”y buenas; porque ya están de
"”acuerdo, se organizan mentali-
"dades y sentimientos afines.
”Esos se juntan y se aglutinan.
”Los que son antagónicos, al jun-
"tarse se repelen como los polos
”opuestos de la electricidad, Este
”es un fenómeno natural de la
"”organización.”

“Por eso nuestra primera ta-
Prea fué formar millones de pre-
"dicadores de la doctrina para
”que pusieran de acuerdo a la
”mayor cantidad de argentinos
”en una doctrina común.”

Predicadores de la solidaridad

Señalando la obra que cada
uno debe cumplir en el hogar y
en los sectores del trabajo, ex-
presó el primer magistrado:

“Cada uno de los hombres del
"futuro que nosotros formemos
”de esa manera será un predica-
"dor de la solidaridad y entonces
”sí tendremos una comunidad so-
"lidaria. Nadie se realiza en una
”comunidad que no se ha reali-
”zado a sí misma. Ningún hom-
”bre puede ser feliz en una co-
”munidad desgraciada porque yo
"no creo que la felicidad propia
"puede descansar sobre la mise-
”ria, el dolor, la explotación o la
”pobreza de los demás. Yo mno
”creo que se ha de poder dormir
”tranquilo cuando uno sabe que
"está durmiendo sobre los despo-
”jos, la miseria o el dolor de un
"semejante.”

La hora de la virtud

“*Así como hemos trinnfado
”en las fuerzas materiales —con-
tinuó diciendo el General Pe-
rón— triunfaremos en las fuer-
”zas morales.”

“A muestro movimiento lo cri-
"ticaron en 1944, 1945, 1946 di-
”ciendo que éramos materialis-
"tas, que no hablábamos más que
"de sueldos, de salarios, de comi-
”das, pero nos olvidábamos del
"espíritu y de las virtudes.”

Luego de explicar que a un
pueblo hambriento, miserable y

. explotado era absurdo darle sólo

Los delegados al congreso de los Trabajedores del Estado, escuchando en el Salón
Blanco de la Presidencia de la Nación la palabra rectora del primer magistrado,

consejos - morales y que lo pri-
mordial era colocar a ese pueblo
en condiciones dignas, el General
Perón expresó: “nosotros hemos
dicho que para un peronista no
hay mada mejor que otro pero-
nista” y que es necesario -exten-
der el concepto, agregando que
“para un trabajador no debe ha-
ber nada mejor que otro traba-
jador”.

“En eso no hay que desfalle-
cer —dijo— porque el trabajo
sea muy largo. Nosotros, dejan-
do caer esta gota de verdad y de
persuasión en cada uno de los
espíritus de argentinos, vamos a
llegar a saturar los de los 18 mi-
llones si nos proponemos ha-
cerlo.”

Al terminar su brillante diser-
tación el Jefe del Estado lo hizo
con estas palabras:

“A ustedes que siempre han

¡QUE TALI...

Una revista yanqui publica una declaración de Bemberg.
¿Se acuerdan de Bemberg?...
* _Perón confiscó 200,000.000 de dólares en intereses de

”mi familia,.-”
¡Qué familia!...

¡Varios miles de millones de pesos, sin contar los otros
bienes de los “pobres Bemberg” en Francia, en EE.UU.,
en Inglaterra, en Bélgica, etc., etc.!

Y todos amasados aquí, ¡con muchos miles de millones
más de lágrimas y sangre de chacareros y de peones ar-

gentinos!

Sin embargo, el vampiro Otto declara que “quisiera abrir-
les los ojos a sus amigos norteamericanos”, ¡para que com-
p_rer:dan que no es negocio hacer inversiones en la Argen-

Lo que, al fin de cuentas, es un plagio. Porque también

lo dijo Rodríguez Araya...

d

”sido vehículo de inestimable
"yalor para llevar esa prédica a
"todos los corazones de los com-
"pañeros y que se dispersan aho-
"ra en todas las direcciones de
”la República, les pido que lle-
"ven estas palabras a todos los
"compañeros junto con un gran

"abrazo que les mando desde lo
”más profnndo de mi corazón.”

Cuando terminó su discurso el
General Perón, constantemente
interrumpido por el entusiasta
aplauso de los concurrentes, fué
saludado por una clamorosa
ovación.

nos apresuramos a enmendar,

Nación.

NUESTRA CARATULA ANTERIOR

En la nota con que comentábamos el cuadro que reproducía la
portada de nuestra edición anterior, debido al pincel de la artista
argentina Lidiía Capuzotto, se ha deslizado un error involuntario que

Decíamos que la escena plasmada por la mencionada artista había
tenido lugar en la Plaza de Mayo el 19 de Mayo de 1952. Fieles a
la exactitud histórica, aclaramos que aquel emotivo instante Corres-
ponde a la inolvidable tarde del 17 de Octubre de 1951, fecha en la
cual el Pueblo trabajador argentino, reunido en la “Plaza de nuestras
glorias”, rindió sin igual homenaje a la inmortal Jefa Espiritual de la

Avía. de los Constituyentes Esy. L

— Ta
- Gral, J D, Perín. “S

= e

EC.N. 6. B Es

MUNDO PERONISTA 11
HOMBRES DE
LA FRONTERA
— PATRIA...

N el Salón Bianco de la Ca-
sa de Gobierno, trescientos
delegados a la Segunda
Asamblea del Círculo de

Suboficiales de la Gendarmería
Nacional fueron recibidos el
miércoles 6 del corriente por el
General Perón.

Acompañado del ministro del
Interior, del director de Gendar-
mería Nacional, del presidente
del Círculo de Suboficiales de
Gendarmería Nacional y de al-
tas autoridades, el primer ma-

istrado saludó a los subotficia-
es gendarmes, que lo hicieron
obieto de una clamorosa ovación.

El cabo René Díaz, en nombre
de todos los suboficiales gendar-
mes de la República, habló para
expresar al General Perón que
la esclarecida figura del Conduc-
tor de la Nación sirvió de norte
para dar nombre a la asamblea
que representaba: “La vida por
Perón”.

Al final de sus emocionadas
palabras el citado suboficial hizo
entrega al General Perón de un
hermoso cofre de marfil para
que el mismo sea depositado,
cuando llegue la ocasión, en el
monumento que se levantará en
memoria de Eva Perón, Jefa Es-
piritual de la Nación.

A continuación hizo uso de la
palabra el ministro del Interior,
para destacar que los suboficia-
les de Gendarmería Nacional ma-
nifestaron el deseo de visitar al
General Perón en su doble con-
dición de soldados y de hombres
del pueblo.

Habla el General Perón

Saludado con una estruendosa
salva de aplausos, inició el pri-
mer magistrado su notable im-
provisación agradeciendo la vi-
sita de los componentes de una
institución como la Gendarme-
ría Nacional, que, por la direc-
ta intervención que le cupo en
su creación —dijo—, guardaba
para él un recuerdo imborrable.

“Di numerosas conferencias —
"agregó— para persuadir a los
” hombres de gobierno de la ne-
” cesidad de crearla; de manera
”que me siento ligado de una
"”forma especial a esa institu-
” ción, a la que quiero ver pro-
” gresando y perfeccionándose
"en alto grado para enfrentar
”las difíciles misiones que a lo
:: i¡lu-go del país le toca desarro-

ar.

Espíritu de sacrificio

“Conozco también las fronte-
”ras del país; las he recorrido
”a pie, a caballo, de todas ma.-
”neras... No hablo desde aquí
”sin conocer profundamente to-
” das las fronteras, Sé bien en
"”qué medios desempeñan sus
* funciones los muchachos de la
” Gendarmería; sé que allí no son
” todas flores; sé que se necesita
”un gran sentido de abnegación
* y, en muchas ocasiones, un am-
” plio espíritu de sacrificio para

-

PERU 375

A
b

—

…& CIAO 8. R.LM'

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

12 MUNDO PERONISTA

” enfrentar esas duras tareas de
” vigilar, de proteger y de ayu-
” dar en toda la frontera argen-
” tina. Es uno de los defectos
” más grandes que tienen los
*hombres que actúan aquí en
”los grandes centros de la me-
” trópoli, el olvidar esa vida y
” esos sacrificios. Ustedes pue-
”den tener la absoluta seguri-
” dad de que yo no los olvido,
” porque a mí también me ha to-
" cado andar mucho en la fron-
"tera y conozco esa vida y los
" sacrificios y las empresas que
” hay que enfrentar.

Hentño de molidmidad

Después de decirles que siem-
pre tendrán en el presidente de
la República un desinteresado
defensor de la Gendarmería Na-
cional y que deseaba hacer lle-
gar a todos su satisfacción por
el trabajo que realizan y prome-
terles la solución de sus proble.
mas internos, el primer magis-
trado entró de lleno a lJos medu-
losos conceptos de su brillante
exposición.

“E cuerpo —les dijo— debe
*tener un profundo y amplio
”sentido de solidaridad dentro
” de sus filas, solidaridad que se

- El General Perón dirige la palabra, en el Salón Blanco de la Casa de
Gobierno, a trescientos delegados participantes de la Segunda Asam.
bkadalC&ºulod&_8ubº…;delg…

Nacional.

” afianza y se desarrolla a través
” del persona] de suboficiales,
” que es el que está más en con-
”"tacto directo y disperso en to-
” das las unidades grandes o pe-
" queñas de la Gendarmería.

“Estas reuniones, estos congre-
”sos, etc., tienen esa virtud de
” desarrollar la solidaridad; los
"lleva a ustedes al cambio de
"ideas, que siempre es proficuo;
” los lleva también a compulsar
” las distintas inquietudes de las
” diversas regiones, y, sobre to-
"”do, a sentirse cada día más
” compañeros y más amigos en-
” tre ustedes, Ese sentido de so-
* lidaridad es, desde el punto de
"vista institucional, lo más fun-
” damentalmente necesario, por-
” que hace más llevadera la vida
”y porque en los momentos de
” Jucha y de fatiga es lo que une
” y estimula a todos los que rea-
” lizan una tarea en común. Si
” alguien necesita de ese espíritu
” de solidaridad, es precisamente
”el hombre que llena una fun-
” ción como la que ustedes des-
" arrellan en todas las fronteras
" del país, De ahí que estos con.
” gresos o reuniones sean de un
" valor imponderable, porque van
* cristalizando nuevas conquistas
” en orden de esa solidaridad que

” creo es indispensable en todas
" las instituciones y organismos
” de la República.”

Luego de explicarles cuánta es
la preocupación del gobierno na-
cional para satisfacer la inquie-
tud de la Gendarmería Nacional
por obtener un hogar de tránsi-
to en Buenos Aires y mayor alo-
jamiento en sus destinos y me-
jores oficinas en sus actividades,
ubicó todas esas aspiraciones en
las previsiones del Segundo Plan
Quinquenal y en la preocupación
del gobierno por satisfacerlas
plenamente, para pasar de inme-
diato a otro tema que —les dijo
—, aunque no es de Gendarme-
ría, es también importante por-
que es nacional.

“Nosotros en el país hemos
” implantado una Doctrina Nacio-
” nal, que no es una cuestión po-
” lítica, sino nacional; vale decir,
” hemos fijado grandes objetivos
”que la Nación debe tener de
” lante de sí para que todos los
“ argentinos aspiren a conquis-
” tarlos en conjunto.

“Cualquiera sea la manera de
” pensar o de sentir de cada uno
” de los argentinos —aunque di-
" fieran en las formas y en los
” hechos circunstanciales— no
” pueden diferir en los grandes
” objetivos de la macionalidad

Lq_ fe;ctoru palabru del General Perón Z
Ja numerosa concurrencia, que colmaba to

Existe en Buenos Aires una cofradía juvenil que se llama

“El Club de la Cebolla”, compuesta por “nenes” y por “nenas”,
que se reúne diariamente en un bar céntrico. Todos estos ado-
lescentes son “existencialistas” y se conducen, por tanto, al
menos en el interior del club, digamos “existencialmente”. Las
*nenas” por ejemplo, se cortan el pelo “a lo perro” y/ los “ne-
nes” se peinan “a la cachetada”. No bien llegan al recinto, se
cambian de ropa, a la vista y paciencia de la feligresía, po-
niéndose los varones “bluyines” y las mujeres pantalones, Co-
men tirados en el suelo, como los indios, y para hacer bien
la digestión, se zampan de rato en rato en el estómago dos o
tres whiskies ingleses o tres o cuatro cañas paraguayas. Fuman
de paso, como murciélagos, compitiendo en ello las “nenas”
con los “nenes”, y pegan después, medrante nn tiquiñaque, los
puchos en el techo, Cada cual, asimismo, hace lo que quiere
y como quiere —si le pica el coxis, se rasca, y Si se le tapa la
nariz, se mete el dedo en la nariz y se la destapa—, todo de la
manera más impúdica posible. Escriben, además, en las pare-
des del local versos obscenos y leyendas pornográficas un poco
más asquerosas, por supuesto, que las que se suelen escribir
en los muros de las letrinas públicas, y bailan, al compás de
una jazz, todo el repertorio de bailes simiescos importados por
Norteamérica. Entretanto, gritan, escandalizan, mastican yun-
yún o muerden una pajita de escoba. Como casi todos estudian
filosofía y letras, la ensalada es perfecta. Hay filósofos, filó-
sofas y filosofesas. Debido a que están en contra de todo, no
sólo entonces están en contra del gobierno, sino que están en
contra de la vida, de "a sociedad y de la naturaleza. Algunos,

considerando que la mngre es la cáscara de la existencia, no'

se bañan. Estos tipos parasitarios. que se agarran de cualquier
teoría para no hacer nada y demostrar que hacen algo, o para
cargar a la cuenta de un credo sus propias lacras, son, evi-
dentemente, “tipos fin de raza”. Mientras nosotros nos esta-
mos rompiendo todos para llevar a cabo el H Plan Quinque-
nal, a fin de equipar a la Argentina de una mayor salubridad
física y moral, los “nenes” y las “nenas”, en oposición a nos-
otros, zangoloteándose noche a noche, fumando, chupando, es-
cupiendo en el piso y escribiendo inmundicias en las paredes,
quieren crear, en nombre del “existencialismo”, un “mundo
nuevo”, que sería, si lo consigniesen, mucho más podrido to-
davía que el mundo de la difunta oligarquía. El mismo Sar-
tre, refiriéndose precisamente a otros grupos semejantes de
“existencialistas”, acaba de declarar que “nada tienen que ver
ellos con el existencialismo, ni el existencialismo con ellos”;
“Estoy seguro —añadió— que esos “chicos” y esas “chicas” de
peinado a la bergamota, de uñas sucias y ropa descuidada, no
han leído una sola línda de lo que yo he escrito. Y si la le-
yeron no la entienden,” Por último, con otras palabras, Sartre
mismo termina su declaración haciéndoles a todos ellos —“ne-
nes” o “nenas”—. la recomendación que sirve de título a la
presente nota:
*¡Vayan a bañarse!”

”cuando afirmamos que somos
” defensores de la justicia social,
” que queremos la independencia
” económica y que añhelamos la
” soberanía política de la Nación.
” Ningún argentino puedé estar
” en contra de esas tres bande-
”ras sin que lo podamos consi-
” derar un traidor a su propia
” patria,

“Y cuando afirmamos que tan-
”to esa justicia como esa liber-
” tad y soberanía están al servi-
” cio de la libertad del Pueblo,
” tampoco ningún hombre del
” Pueblo, sin traicionarlo, puede
” oponerse. Finalmente, cuando
” afirmamos que además de esa
” felicidad del Pueblo anhelamos
”la grandeza de la Nación, ya
”ningún hombre que se sienta
” medianamente patriota puede
? estar en contra de eso.

“Sobre ello nosotros estamos

” construyendo toda una doctri-
” na nacional,

“La Doctrina Nacional tiene
” por objeto que todos los argen-
” tinos piensen que si esos son
” objJetivos irrenunciables de la
” argentinidad, tenemos que es-
” tar de acuerdo, cualquiera sea
” nuestra manera de pensar y de
” sentir, en que esos son los ob-
* jetivos por los cuales debemos
* luchar en conjunto, y, en con-
” secuencia, dar unidad de acción
”a toda la República para que
” todos los días se trabaje por
” esos objetivos hasta conseguir
”los. Es imposible concebir un
” país donde sus habitantes mno
” sepan qué es lo que el país an-
” hela y qué es lo que el Pueblo
” quiere,

“En otras palabras, tenemos
”que establecer una tarea co-
” mún; tenemos que fijar los ob-

— Y -
o - s ,
FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37 RIVADAVIA 008I

MORENO 1199 ESQ. SALTA
BUENOS AIRES

eA

MUNDO PERONISTA 13
- jetivos comunes y determinar
”una forma siímilar de luchar y
* trabajar por la felicidad del
” Pueblo y por la grandeza de la
” Nación. decir, que tenemos
”que ponernos de acuerdo para
”ir hacia el mismo fin.

Política de la Nación

“Esa es la Doctrina Nacional.
” Aunque algunos dicen que esto
"es política, no es así: ésa es la
” política que tiene la Nación, AL-
” gunos confunden la política de
"la Nación con la politiquería de
”los partidos. Yo nunca me re-
"fiero a la politiquería de los
” partidos; eso se resuelve con
” mayor o menor cantidad de vo-
” tos, y nosotros ya tenemos de-
” masiados votos. Lo que nos in-
” teresa primariamente es la Na-
"ción. Nosotros decidimos den-
* tro de nuestra política partida-
” ria que primero está la Nación,
*”después nuestro partido y en
* tercer orden los hombres que
” lo componen. Y afirmamos que
* para la Nación mnosotros quere-
"”mos el partido y todos mnues-
* tros hombres, porque entende-
” mos que los hombres viven en
" razón de ser de la República,
”de la Nación; de lo contrario
"”no tienen razón de ser... Ha-
” cemos la política porque quere-
” mos hacer bien al país. Habrá
” quienes entiendan que lo esta-
”mos haciendo mal; pero ¿qué
"mnos importa eso mientras el
” Pueblo Argentino siga pensan-
"do que lo estamos realizando
"bien y mnos elija para que lo
” continuemos haciendo?

“Mientras sea así, no tenemos

* que pensar en los que no están
” de acuerdo.

“Nosotros hemos trabajado in-
” tensamente. Mucha gente po-
” drá decir que nos hemos equi-
"vocado en muchas cosas; yo sé
”que nos hemos equivocado en
"algo. Ellos antes no se equivo-
” caban en nada porque nada ha-
” cían; pero el que se pone a rea-
” lizar las cosas tiene que equi-
” vocarse en muchas. Sin embar-
”go, hay que tener la valentía
"de enfrentar los problemas y
” resolverlos, con equivocaciones
”y con aciertos. grandes
”obras no se construyen sola-
* mente con aciertos; se constru-
”yen también con errores. Lo
*” importante es que el número
” de aciertos sea mayor que el de
* los desaciertos,

“En esta intensa tarea podrá
” decirse todo lo que se quiera,
” pero no que no somos hombres
” que trabajamos todo el día por
” el bien de la República. Eso no
*”lo pueden decir, y eso es lo
” único que me satisface,

“Yo no tengo ambiciones de
"ser genio; sólo quiero ser un
” hombre que trabaja de la ma-
” ñana a la moche. :

No… sacrificios

“Nosotros hemos realizado una
” obra que lluzgamos extraordina-
” riía para lo que se estaba acos-
” tumbrado a hacer en la Repú-
” blica Argentina.

“Y todo eso lo hemos hecho
”sin ímponer sacrificios extra-
” ordinarios al Pueblo Argentino.
” Ahora estamos equilibrando to-
” das nuestras cuestiones econó-

EXCURSIONES

.
d

SOLICITE
PERU x2

ES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

T. E, 33-8543

14 MUNDO PERONISTA

LA POLITICA DEL GARROTE

Parece ser que Estados Unidos y la Unión Soviética están
entrando en razón. Resultado de ello es el cambio que se opera
actualmente en el mundo.

Como se recordará, vivimos una punta de años con la es-
pada de Damocles colgada sobre la cabeza. Nos hicieron ex-
perimentar todos los sufrimientos y toñas las temperaturas de
la “guerra fría” y de la “guerra caliente”. Dos por tres, se
anunciaba, hasta con alegría, la inminencia de la catástrofe.

De los ocho puntos que contenía el último mensaje de Truman,
por ejemplo, dos se referían a Stalin, en forma nada afectuosa,
cuatro a la bomba atómica y los dos restantes a la bomba hidró-
gena. Había, además, allí, dieciséis amenazas, todas ellas de
muerte y de guerra, Truman quería suplantar, en el orden ín-
ternacional, evidentemente, la política del garrote por la polf-
tica de la bomba. Al final, ya mo hablaba de dar garrotazos
a nadie, Hablaba de bombazos. Y mada más. Así se proponía
conseguir la paz en Corea.

No obstante, y esto parece que lo entienden bien ahora
Eisenhower Malenkov, la bomba atómica o hidrógena, le-
jos de arreglar nada, produce tales desarreglos en la atmósfe-
ra que puede con sus radiaciones acabar con la especie hu-
mana. En realidad, si todos los gobiernos “hicieran lo que el
Bº¡eblo quiere”, como ocurre con el muestro, difícilmente ha-'

ría guerra, porque todos los pueblos, sin excepción, quieren
vivir bien en paz y no morir mal en un campo de batalla.
Los que quieren la guerra son, casi siempre, los que no van
a la guerra. No son los que mueren, en efecto, sino los que
financian los cadáveres. N

Pero, a Dios gracias y según s“ perfila en este momento,
los políticos de frigorífico, o van comprendiendo que con las
armas modernas la guerra se ha convertido, como negocio,
en el peor de los ue%ocio& o van desapareciendo, 0 van con-
venciéndose que terminó la época del garrote.

El país que tiene la bomba atómica, no tiene por ello la ra-
zón, ni tampoco tiene al toro agarrado por las guampas.

Nada asusta más a los pueblos 1ue la esclavitud. que el va-
sallaje, que la explotación y que la pérdida de su soberanía.
Y lo que se busca solucionar en la tierra, que son las condicio-
nes de vida del hombre, no se soluciona, perfeccionando los
medios de destrucción. Se soluciona trabajando y perfeccionan-
doe los medios de producción. Nosotros hemos querido vivir
siempre en paz con todo el mundo. De modo que esta nueva
política de paz para nosotros es ya una cosa vieja. Nos.alegra

mos, sin embargo, de que así

"micas; tenemos un pequeño ne-
"gocio, pero es por mnuestra
” cuenta. Además, eso que cons-
” tituyó la recuperación de la Re-
” pública Argentina en su econo-
”mía y que nos permite decir
”que somos económicamente li-
” bres y que además de permitir-
”nos decirlo lo hemos probado
” frente al mundo haciendo nues-
”tra voluntad, en el orden eco-
”nómico hemos hecho un plan
"en el cual hemos desarrollado
” intensamente todas las activi-
” dades de la producción, del co-
” mercio y de la industria, ade-
”más de las obras públicas, vi-
” viendas, servicios sociales, in-
” demnizaciones de todo orden,
” pensiones a la vejez, etc., en
”fin, una ínmensa obra que el
” Pueblo Argentino sirve con su
” trabajo y con su esfuerzo.”

Palabras finales

Seguidamente el primer magis-
trado destacó que para formar
una humanidad feliz no son ne-
cesarios hombres sabios, ni ri-
cos, ni podercsos, sino hombres
buenos.

Se refirló extensamente al va-
lor de la instrucción en manos
del maestro, declarando que el
Justicialismo luchó primero por

el desarrollo de una conciercia

social, “porque los pueblos que
no tienen conciencia social care-
cen de alma”.

Y se despidió de lus suboficia-

sea.

les de la Gendarmería Nacional
con estas palabras finales:

“Deseo que lleven estas pala-
” bras a los compañeros que a
”lo largo de toda la República
” están empeñados en está mis-
” ma tarea en que estamos em-
” peñados nosotros. Los agentes
” de la República no valen por
”el cargo que desempeñan ní
” por el mando que ejercen; vale
” más el más humilde de los ar-
” gentinos que representa al Es-
* tado en el más humilde de los
” cargos, cuando cumple con su
” deber, que el más alto de los
" funcionarios de la República
” cuando no sabe cumplir con el
” suyo.

“Por esta razón les pido que,
” compenetrados de la importan-
” cia de la misión que cada uno
”de ustedes cumple, se conside-
"re uno de esos piñones innu-
” merables que componen la Re-
” pública Argentina; que no se
” sientan nunca menos de lo que
”son, pero tampoco más de lo
” que deben ser.

“TJeven a todos los compañe-
” ros, de todas las regiones de la
” República, un gran abrazo de
” mi parte; digamos que estoy sa-
” tisfecho y contento de todos
”ustedes, y que como represen-
” tante del gobierno les envío el
” estímulo y el aliento que cons-
” tituyen las palabras honradas
"”que un hombre de trabajo en
” su puesto les hace llegar como
” compañero de Jucha, de aspira-
” ciones y de inquietudes.”
A DOS AÑOS DE SU

INOLVIDABLE RENUNCIAMIENTO

ASI dos millones de seres es-
taban. de pie bajo el palco

de honor del Cabildo Justi.
cialista, el 22 de agosío de

1951. A aquella muchedum-
bre heterogénea, la unificaba el
amor a Perón y a Evita, exaltán-
dola hasta el frenesí de la devoción.
Miles de personas habían mon-
tado gvardia con las estrellas de

la noche del 21, para asistir a aque-
lla Nueva Aurora.

Todos los caminos de la Patria
convergían a un vértice radiante:

el de la Avenida del Cabildo Abierto.

Era una cita con el amor, con la
verdad, con la justicia.

Y con las dos Personas lumino.
sas que encarnaban aquellos senti-
mientos: ¡Perón y Evita!

Desde todos los rumbos llegaban
los argentinos del presente, los
Testigos del Justicialismo, los pe.
regrinos de lo absoluto. Y en aque-

—

En aquel semblante ya se lee
da de%a firmeza dcl%enuneia—
-+

tasis, la luz de una expectativa,
la emoción de la voluntad triun.
fante, borraba las señales del can-
sancio. Aún los millares de abue-
litas y de ancianos, recobraron en
ese día inolvidable la actitud arro-
gante de la juventud lejana.

Y los niños pedían ver el mila-
gro. Y los hombres rudos se lle-
vaban la mano fuerte al corazón
ansioso, como para ofrecerlo al Lí-
der y su Compañera.

Era un Pueblo grande, de pie en
el instante de una ceremonia au.
gusta: la proclamación de una
fórmula imprescindible, necesaria
como el agua y la luz para la vi-
da cabal de la República.

Un millón de voces armonizaron
en el nombre amado, levantándolo
como una bandera de horizontes:
¡Perón, Perón!

Y él, abrió los brazos en una ac-

llos semblantes, la sonrisa del éx-

titud inmensa, esa actitud que an-
ticipa su Estatua en el Futuro, co-
mo el Símbolo de la Cordialidad
Perfecta. 'Sí. Perón abrazó a su
Pueblo, mientras su Pueblo clas
maba por él y hacia él con fe in-
conmensurable, con 'gratitud in-
mensa, con necesidad imperiosa.
Fué como un rito místico: el abra-
zo infinito del Guía con sus ami-
gos, con sus discípulos.

Después hubo un suspenso en
la Multitud. Y el vacío de una pre-
sencia idolatrada le dolió al Pue-
blo, hasta arrancarle un grito:

¡Evita! ¡Evita!

¡Ella no estaba!

Se había recluído en la soledad
de su modestia sin par, en la emo.
ción de su ternura dolorosa, en la
decidida acti.ud de su renuncia.
miento,

El Pueblo intuitivo, infalible en
sus adivinaciones cordiales, palpi-
tó como un inmenso corazón. re-
clamándola. Hasta que la vieron
también en aquella actitud que in
mortaliza su imagen, actitud de
Victoria Alada, jubiloso el sem.
blante, abierta la flor de la son-
risa, clarísimo el mirar, vibrante
el ser como una llama en e'
viento...

El Pueblo ya había suplicado al
Líder . la continuidad en la ruta

Eva Perón frente aq su Pueblo, que la ve vibrar como una

gloriosa, en el timón de la nave
glu%iagracias a él, arrumba hacia

Y luego se elevó la otra súplica:
“Y bien, señora, el Pueblo quie-
re que usted sea su vicepresidenta”,
¡Un SI, histórico, memorable, se
levantó desde la Plaza con un cla-

CONCESIONARIA

Hame en el viento:

mor de marejada urgente, formi-
dable! ;

Y el rocío era casi llanto en la
mirada del Lídcr y de su compa.
ñera.

El Mundo entero tenía sus ojos
fijos en la Patria Justicialista, pen. +
diente de una respuesta. A las 18.30

FORD ARMANDO

CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 15
la voz inolvidable, de timbre aho-
gado por la emoción, dijo palabras
para siempre. Evocó a las van-
guardias descamisadas, que vivían
gracias a Perón un instante ceni-
tal en la historia del mundo, ex-
plicó bien por qué todos amamos
a Perón, y hasta adelantó la con-
fidencia, para que nada faltase en
el diálogo excelso:

“Yo siempre tuve en el General
Perón a mi maestro y a mi ami.
go, pues él me dió el ejemplo de
su lealtad acrisolada hacia los tra-
bajadores; en todos estos años de
mi vida he dedicado las moches y
los días a atender a los humildes
de la sin reparar en los
días ni en las moches mi en los
Sacrificios...”

Ante su Pueblo extático de amor,
Evita se definió como una simple
descamisada, una descamisada de
córazón, ansiosa de confundirse
con todos los que tenían hambre
v sed de justicia.

-Perón 5 1Nadie

Luego, como si colocase a las
plantas del Líder su curona de
laure! y su ramo de rosas, se negó

A INDUSTR¿,

PAL SERV DE L
1CIO

A

T ON ucción

HIERROMAT:.

CASA CEMTRAL: ALSINA- 565 - T.E_33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA

a sí misma en una sed de hoiocaus-
to apasionado:

“Yo no he hecho mada"”, “Todo
es Perón. Perón es la Patria, Pe-
rón es todo y todos mnosotros es-
tamos a distancia sideral del Lí.-
der de la nacionalidad.”

El Pueblo callaba por momentos,
suspenso entre la devoción y el
entusiasmo. La devoción que aho-
ga las palabras antes del sonido;
el entusiasmo que necesita todos
los clamores. Por instantes era un
flotar de pañuelos en el silencio
que ya tenía estrellas en el cielo
de agosto.

Y ella, negándose a sí misma se
afirmaba en el amor de su Pue-
blo, para que se cumpliera la sen-
tencia evangélica: “Quien se hu-
milla será ensalzado.”

Todos sus Testigos, innumera-
bles, los hijos de Su misericordia
humana: los rcorazones agradeci-
dos de la Patria, ciamaban para
que ella aceptase junto al Maes-
tro del Justicialismo, el destino de
Primera Discípula.

¡Con cuánta ansiedad lo desea-
ban las mujeres! ¡Con cuánta re-
verencia lo suplicaron los hombres!
¡Con qué ilusión —como si se tra-
tase de darle su varita márica a
un Hada—, lo pedían los niños!

Era algo tan hermoso y tan jus-
to Pensarlo solamente, que no pa-
recía cosa de este mundo su rea-
lización. Era también una sensa.
ción de orgullo feliz, pensar que
nuestro País era la patria de se-
mejante mujer y que estaba dis-
puesto a hacerle justicia, dándole
parte en la dirección de sus des-
tinos.

Y Ella sonreía, oprimiendo su
pañuelito bianco (algún día pinto-

- Tes geniales buscarán en las imá.-

genes de la Evita de ese 22 de
agosto, augustos matices y expre-

ones para revelar al Arte un ros-
tro maternal, un rostro grave y
tierno a la vez, que acusa un sen-
tido trascendente de responsabili-

: dad y de amor sin límites: El ros-

tro de una mujer.-madre en sus
entrañas espiritvales, de una mu-
jer madre de todo un Pueblo.)

“Evita no quiere aceptar”,

En la gran sinfonía del entu.
siasmo popular, aquella certeza, tu-
vo diapasones de sollozo.

Y ella continuaba en el diálogo
extraordinario que nunca se repe-
tirá en la historia del mundo:

“El General con mi nombre
se podía amparar, momentánea.
mente de las disensiones partida.
rias, lpero jamás en mi corazón de
humilde mujer argentina pensé
que yo podía aceptar este puesto”.

—¡Sí, sí, sí!

Era un rugido, el del Puebio
convicto de su amor.

La vocecita se volvió tenue, pró-
xima al sollozo: 3

— “Compañeros. .. yo, por fs-
vor... esta moche a las 9.30, por
radio...”

—i¡Anhora, ahora, ahora!

Un frenesí urgente, nunca visto,
jamás oído, subía hasta Ella, gol-
peándole el corazón sensible, dis-
puesto al renunciamiento, firme en
Su convicción de lucha tenaz, des-
de las filas del pueblo.

Así llegó el 31 de agosto de 1951,
alta fecna ejemplar, hito subiime
en el camino de Eva Perón. Para
hablar a su Pueblo, ese día Ella
buscó la sombra; evitó la publici.
dad; en suma: fué el Alma que
hoy es, desasida de todo lo subal-
terno y lo contingente. Desde el
cielo pareció llegar la duicísima
voz, firme en la exposición de su
designio:

“He decidido renunciar al insig-
ne honor de acompañarlo al Gene-
ral Perón en la fórmula presiden-

é orupando como

e colaberadort el
puesto de batalla donde sirvo co-
mo Pueblo al Puebio y como pero-
nista al General Perón.”

Su Pueblo entendió el renuncia-
miento y amó a Evita, santificán-
dola. Y mientras el rubor de la
vergienza debía encender la me-
jilla de sus detractores, con este
renunciamiento sin par, Eva Pe-
rón firmó para la Historia, el tes-
timonio más alto de la razón de
su vida. -

Secr-tarios de los gremios confede-

rados, escuchando la palabra del

General Perón en el Salón Blanco
d2 la Casa de Gobierno.

“COMPANEROS DE

zó en el Salón Blanco de la Casa de

Gobierno una audiencia especial, en la

que el Presidente de la República re-
cibió a los secretarios generales de gremios
confederados de la Capital Federal y del
Gran Buenos Aires.

La palabra del Líder fué explícita y ro-
tunda: se refirió con profundidad y exten-
sión a diversos aspectos relacionados con
el m<;vimient0 obrero y la actualidad na-
cional.

E L 11 de agosto, por la mañana, se reali-

s ! 1.

Luego de la calurosa ovación; con que
fué recibida la presencia del Líder, éste
señaló que deseaba referirse en su discur-
so a puntos que consideraba fundamentales:

“El primero es el que se refiere intrín-
secamente a nuestra organización, no so-
lamente a la organización sindical de los
trabajadores, sino a la organización del
Pueblo Argentino, que es lo que ya está
en plena ejecnción; el segundo está rela-
cionado con la orientación general educa-
tiva y cultural sobre lo que los dirigentes
tienen una grande y grave responsabilidad;
y el tercero se vincula con la necesidad de
desarrollar entre nosotros el verdadero sen:
tido de la solidaridad, indispensable para
que consolidemos la organización popular,
y, en especial, la organización sindical”

Recordó el General Perón cómo en el
año 1951, anunciara que el 52 iba a ser el
de la organización, y de qué manera eficaz
todo el pueblo respondió a colaborar en el
proceso organizativo, dentro de la comu-
nidad argentina, en la cual “la organiza-

ción sindical de los obreros fué la que se
desarrolló con mayor rapidez y perfección.
Sin embargo, entraron a la misma las fuer-
zas de la producción, de la industria, del
comercio, de los intelectuales, de los pe
riodistas, de los docentes, de los estudian-
tes, etc., perfilándose todo en un sentido
de realización, Es difícil organizar un pue-
blo simultáneamente en todas sus partes,
pero nosotros erganizamos la masa y como
consecuencia de eso, están organizándose
dentro de eila esas fuerzas que compren-
den el resto, diremos, de ese pueblo que
no está realizado y que se va realizando
perfectamente bien,”

La Confederación General del Trabajo

El General Perán analizó los- diversos
aspectos de las orga-
nizaciories precarias
y anteriores a 1944,
año en el que por
vez primera se con-
solida un ideal co-
mún, por el cual se
trabaja con ideas y
sentimientos afines.

“Como entidad
madre, puedo decir
—agregó el Presi-
dente de la Repúbli-
ca— que la Confede-
ración General del
Trabajo agintina a
tantas organizacio
nes. Ella tampoco
es, diremos, libre e
independiente como
Confederación, pero
representa a todo el
movimiento sindical
confederado y vive
por ese movimiento.

- CASA

ALSINA 2228752

SIEMPRE”

Lo gobierna y lo dirige con el apoyo, con
la colaboración y con la intervención de
los gremios,”

a YZ

Luego de referirse a la conjunción de
ideas y de sentimientos, gracias a la cual
hemos alcanzado un grado de verdadera
organización, el Conductor se refirió a los
problemas inevitables en toda organización.
Y ofreció, como siempre, soluciones pro-
fundas: “El régimen orgánico presupone
una organización capaz de superar los de-
fectos de los hombres, Y eso se logra cuan-
-do además de una organización se tiene
un sentimiento desarrollado y arraigado de
solidaridad social y de solidaridad sindical.
Vale decir, que la organización se realiza

ITURRAT

" —
BUENOS AIRES

=
del Plate,

MUNDO PERONISTA 17

con ideas y sentimientos afines pero se con-
solida solamente a través de la solidaridad
social.”

=

Perón a la

BALCARCE 302 - Bs. As.

19 MUNDO PERONISTA

jetivos comunes, enfoca y resuelve los pro-
blemas con soluciones propias. E hizo una
distinción exacta entre la conciencia social
y la solidaridad social: “Es el sentimiento
solidario que aglutina indestructiblemente
a una organización. Para estar organizado
no basta con tener una conciencia social.
Para consolidar la
organización es in-
dispensable la soli-
daridad social”

Cómo u'n:,oqd'c
la solidaridad
social

La palabra magis-
tral del Líder lo in-
dica: En el orden co-
lectivo, “a través de
la organización. Es

hace con discursos
o con charlas, sino
con hechos. Prime-
ro, uniéndose, y des-
pués desarrollando
por medio de la ac-
ción el sentido de la
solidaridad hasta
transformar como

T. E.33-4551

muy simple: no se-

he dicho muchas veces, el sindicato en una
gran familia, porque así pasa a ser una or-
ganización casi de derecho natural como
es la familia.”

Juzgó el primer magistrado como indis-
bensable la ereación de mutualidades que
defiendan en el sindicato la salud de los
asociados. prestándoles ayuda material y
moral. “Cuando en algún caso imprevisto
un compañero no puede afrontar solo un
problema, la Comunidad gremial le dice:
No te aflijas; nosotros te vamos a ayudar.”

De ahí la importancia de que la solidari-
dad social esté arraigada no como idea en
la mente, sino como impulso en el corazón.

tancia de la acción educativa, que se debe
ir desarrollando no sólo por parte del Go-
bierno, sino también con la colaboración
de los padres y las familias. “Vamos a sa-
turar la nación de estas ideas; cuando esté
saturada, completamente saturada, vamos
eso debe constitair I!n sistema qu; noaº£os
organicemos y que lo vayamos llevando a
la eomunidadyargmana todos los días y a
medida que podamos hacerlo, Para ello de-
bemos trabajar en ordenación y colabora-
ción para formar una comunidad de hom-
bres. buenos qús sean menos egoístas, me-
nos mentirosos, porque ése es el remedio
de todos los males.”

Nueva filosofía, nueva sociciogía

El Presidente de la Nación se refirió al
hecho de que los pueblos son malos cuan-
do están dirigidos por hombres que son
malos. Y que sus afanes de conquistas des-
tructoras son dirigidas por hombres injus-
tos. Pero en la Argentina justicialista que
perseguirá la formación del hombre bueno,
del hombre solidario y nunca egoísta, tene-
mos “un problema extraordinario que pre-
supone el cambio total de la filosofía de
la vida argentina, que tenemos que enca-
rar y resolver, y tenemos que crear una
nueva filosofía, una nueva ética, que nos
leve a una nueva del mundo.

Trabajar por la Cultura =

“En el sentido cultural —dijo el General
Perón— también tenemos que trabajar, y

trabajar profundamente. No es un pueblo
culto el que tiene cinco, diez o cien hom:
bres sabios, grandes sabieos, y los demás son
ignorantes; pueblo culto es aquel en el que

todos sabemos lo , amumque NO
seamos sabios, Y sobre todo sepameos hacer
buen uso de lo que sabemos. Eso es más
impertante que todo lo demás.”

Hacia una felicidad común

Encareció el General Perón la necesidad
de trabajar por el bien común: “Bien vale
la pena que nos pongamos a trabajar en
esto, porque todos vamos a str un poco más
felices. Primero tenemos que hacer la fe-
licidad de la eomunidad, antes de intentar
la propia. Porque nadie puede ser feliz
cuando afirma su felicidad sobre la desgra-

cia de los demás. Esa no es felicidad para
los hombres de buen corazón”

Trabajo y responsabilidad

Expresados estos pensamientos, el Gene-
ral Perón agregó consideraciones profun-
das acerca de la ardua dificultad del traba-

_jo común a iniciarse.

“Pero ésos son los trabajos propios de los
hombres de empresa. Los trabajos fáciles
y cortos son despreciados por los hombres
de empresa.”

A continuación dijo el General Perón que
para la realización de su magna obra recién
expresada, iba a interesar a todos los diri-
gentes: “Porque ustedes son los responsa
bles como lo soy yo. Hace tres años puse
en la Plaza de Mayo un mensaje para la
juventud del año 2000”...

Los hombres del año 2000 serán los tes-
tigos de la obra sublime que realiza el
maestro del Justicialismo.

Responsabilidad y deber

Al invocar el testimonio de la posteridad
para la cual alienta el Justicialismo su obra
de recrear una ética y una sociología,

el General Perón dijo: “Esa res-
ponsabilidad gravita tanto sobre
la conciencia de cada unoó de us-
tedes como sobre la mía y la de
mis altos funcionarios, porque
en este trabajo de la acción co-
mún no hay ni grandes nmi chi-
cos. Todos tenemos nuestros de
beres que cumplir y vale más
el más humilde de los hombres
que cumple con su deber, que
el más encumbrado de los cim-
dadanos que mo sabe cumplir
con el suyo-”

Lcucudc¿¡h…

Al referirse a la tarea de la
organización cabal en que está
empeñado su Gobierno, el Gene-
rai Perón dijo: “Es una cosa que
no se ve; más larga que lo que
nosotros muchas veces nos he-
mos imarginado” Y añadió:
formando la pasta que debe te-
ner un gran pueblo. Los granm-
des pueblos no son los que pro-
“ducen miles de antomóviles por
día, ni hacen extraordinarios des-
cubrimientos; son los que tienen
mayor número de ciudadanos vir-
tuosos, aungne técnicamente no
produzcan muchas cosas, pero sí
tienen valores espirituales en sus
hombres. Esos son los pueblos
grandes.”

Mejoras materiales y conquistas
espirituales

Se refirió el General Perón al juicio ad-
verso y antojadizo de los que criticaron
alguna vez las ventajas materiales que el
Justicialismo conquistó para un pueblo que
tenía hambre y sed y para el que hoy exis-
ten moradas confortables, salarios di
asistencia social, escuelas saludables y no-
bles esparcimientos. “Hemos hecho todo le
que debíamos hacer; pero estamos en mar-
cha, El Segundo Plan Quinguenal irá He-
nando todo eso que falta”

El General Perón concluyó su discurso
de conducción con un nuevo llamado al es-
píritu de solidaridad individual y colectivo,
del que irá naciendo la suerte espiritual de
una Nueva Argentina “en la que tenemos
que bablar del nuevo argentino, que es el
que va a formaria”

E N

MUNDO PERONISTA 19
LOS

MILITARES
TAMBIEN SON e

PUEBLO

del corriente, poco después

del mediodía, en el local de
la Confederación General del Tra-
bajo.

En la oportunidad se hizo entre-
ga a las autoridades de la Central
Obrera de un retrato al óleo del
Presidente de la República, Gene-
ral Juan FPerón, donado por el
Círculo Militar en retribución del
cuadro de la Jefa Espiritual de la
Nación que la C. G. T. obsequiará
a esa entidad hace un tiempo,

Participaron del acto el presi-
dente del Círculo Militar, general
José Manuel de Olano, y el titular
de la Confederación General del
Trabajo, miembros de la comisión
directiva del Círculo Militar, del se-
cretariado de la Central Obrera, se-
cretarios de los gremios confedera-
dos y dirigentes obreros.

NA sencilia y significativa
U ceremonia tuvo lugar el 11

Después de recibir el saludo del
secretario general de la C. G. T.
y de las autoridades gremiales, la

comisión visitante —acompañada
de los mismos, y dirigentes presen
tes— se trasladó al recinto de de-
liberaciones, donde fué colocado el
cuadro del General Perón.

En ese lugar, poco antes de pro-
ceder a descorrer el lienzo que Ccu-
bría el retrato, el presidente de
la entidad donante pronunció bre-
ves palabras, expresando:

“La Comisión directiva del Círcu-
lo Militar, que me honro en presi-
dir, se ha constituído en pleno aquí
para devolveros la visita que vos.
otros nos hiciérais con motivo de
la entrega del cuadro que perpetúa
en nuestra institución el recuerdo
de la señora Eva Perón, y para
entregaros, a la vez, etro de nues-
tro Presidente, ejecutado en un
momento feliz de su existencia,
cuando, aun coronel, organizaba
sus huestes y se aprestaba a la lu-
cha que habría de culminar con el
triunfo del Justicialismo. Hemos
pensado que esa efigie de €l, co-
rrespondiente a la época en que to-
mó contacto con la masa trabaja-
dora del país y le infundió la mís-
tica que libertó sus corazones, es-
taría bien en esta casa que es, por

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE
N CARHUE

PARA SUS PLANES TURISTICOS

bre de los trabajadores ar:

antonomasia, la casa de los traba-
jadores argentinos, 0, mejor dicho,
de los argentinos que trabajan, y
el templo de su fe en la comsoli-
dación definitiva de la justicia so-
cial.”

"Unión entre mililares y —
— trabajadores” -

Terminadas las palabras del pre-
sidente del Círculo Militar, se pro-
cedió a descubrir el óleo, entre los
aplausos de la concurrencia, que
vitoreó los nombres del General Pe-
rón y de Eva Perón.

El titular de la Confederación
General del Trabajo, señor Eduar-
do Vuletich, agradeció el obsequio
en nombre de los trabajadores ar-
gentinos con emocionada palabra,
manifestando en el curso de su im-
provisación:

“Pensamos que sería innecesaría
la figura del Líder para tenerlo
siempre presente, pero, de cual-
quier manera, por si en alguno de

El iWtulor de la Confederación General del Trabajo agrodece, em s
gentinos, ledomdón del lo M

esos momentos fatales que puede
tener nuestra existencia flaguearan
nuestras fuerzas, o quisiera torcer-
se nuestra línea de condrcta, ten-
gan ustedes la seguridad, y los ha-
go depositarios de mi palabra y la
de todos los secretarios generales,
de que la figura de Perón sabrá
llamarnos a la realidad desde ese
marco.

"”El simboliza exactamente la
unión entre militares y trabajado-
res, unión que está casi de más
explicar, por cuanto nunca debió
haber diferencias, ya que todos son
trabajadores en distintas especiali-
dades; ustedes son trabajadores de
las armas. nosotros, luchadores de
esta guerra que Se hace en la paz
por la emancipación civil del país.
Somos una misma cosa; aspiramos
a una Patria grande y poderosa,
como la quiere el General Perón;
queremos servir a Perón en la me-
jor manera, que es servir a la Pa-
tría. Por eso, agradecemos enor-
memente, sinceramente, hasta con
lágrimas en los ojos, este obsequio
que nos han hecho.”

SIERRA DE LA
VENTANA *

-

CHASCQMÚS e

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS
SEGURIDAD

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA
20 MUNDO PERONISTA

EL CAMINO DE LA VERDAD

El diario “La Nación” de Santiago de Chile publica en su
edición correspondiente al 7 de agosto último la siguiente carta
de un lector, que reproducimos sin comentarios:

“Expresa admiración por comentarios del periodista argentino
“Descartes”

"Señor Director: Humildemente quiero destacar los relevantes
conceptos vertidos por el periodista argentino “Descartes” en
el diario “Democracia”, de Buenos Aires, en un artículo que
fué reproducido en “La Nación” de Santiago, el 31 de junio, Se
comentaba allí la visita de acercamiento y comprensión que
recientemente realizó por los países de las Américas del Centro
y del Sur el doctor Milton Eisenhower.

"Era lameniable que la pluma de “Descartes” hubiera estado
silenciosa tanto tiempo. Periodista sincero, humano, noble de
<entimientos y ferviente patriota que con sus actos honra a su
país, la República Argentina, “Descartes” cumple con el Código
de Honor del periodista al señalar con vaientía y sin reveses
lo bueno y lo malo. Como arma usa la verdad más pura.

"Fué duro para referirse a la política de Estados Unidos
cuando tenía razón. Ahora, con la hidalguía que lo caracteriza,
reconoce que el gran país del Norte ha cambiado rumbos, lo

“ que para bien de todos celebramos. Ojalá que “Descartes” siga

“ colaborando en los diarios de Argentina y que sus artículos sean
— reproducidos en algunos rotativos de Chile, pues son luz que
“| ílumina el camino de la verdad. — José Dionisio García Tobar.”

Vino con la mañana. Amanecía
y era su ropa rota en la mañana —
grito, lanza, bandera, luz, campana.
Con él la nueva libertad nacía.

Entró afirmado en su esperanza. El día
se hbacía en la marea ciudadana

canto, llanto, alegría, sol, ventana.

Con él la patria nos pertenecía.

Dió testimonio de su fe y acaso
por él el hombre volvió asser el Hombre
en la odiada alpargata de su paso.

¡Descamisado de mi pueblo, cristo
de un mundo berido, aunque no sé tu nombre
en unña nueva navidad te he visto!

. 4 . ]. M. CASTIÑEIRA DE DIOS
- Es
s 'E% b

“PRESENCIA DE EVA PERON"

“Presencia de Eva Perón” titula la Sub-
secretaría de Informaciones de la .Presi-
dencia de la Nación el hermoso ejemplar

que con una magnífica fotografía en colo-

v__€ :

LINEAS DODERO

T. E 31-208

CORRIENTES 383

22 MUNDO PERONISTA

FLOTA ARGENTINA de MAVEGACION de ULTRAMAR

OFICINAS PASAJES DE 1 CLASE (ENTREPISO)
BUENOS AlIRES

EL LIBRO PERONISTA

res de Eva Perón, como carátula, ha dado
a publicidad con motivo del primer aniver-
sario del tránsito a la inmortalidad de la
Abanderada de los Humildes. ,

Las noventa y cinco páginas del volu-
men, prolijamente impreso, han sido divi-
didas en tres partes bajo los siguientes
títulos: “Vida de Eva Perón”, “La Pasión
Peronista de Eva Perón” y “Gloria de Eva
Perón”,

En el tercer párrafo de su prólogo há-
llase la síntesis cabal y la intención justa
del trabajo que se comenta y que dice así:
“La historia de Eva Perón es una historia
de amor al Pueblo, de fe en sus destinos,
de esperanza en la superación de las con-
tingencias sociales que traban su marcha
hacia lo superior. Es una historia de lu-
chas sin descanso, de enconos sin armis-
ticios, de lealtad sin desmayos a la causa
del Pueblo y de Perón. Una causa que es
única, porque Pueblo y Perón son sinóni-

mos emotivos en el alma de la Abanderada”. -

“LA ORGANIZACION SOCIAL
Y LOS DERECHOS
DE LA ANCIANIDAD”

También la Subsecretaría de Informacio-
nes de la Presidencia de la Nación ha pu-
blicado, en un folleto de treinta páginas,
el meduloso trabajo de Juan Villaverde que
intitula: “La Organización Social y los De-
rechos de la Ancia-
nidad”.

Análisis ciaro y
preciso de la actual
situación uni versal
de la ancianidad,
destaca, en todo su
valor, la -acción de
Eva Perón, “gestora
y alentadora de es:
ta cruzada en favor
de los andanos:'.

Cruzada que cul-

minó “dando cumplimiento, ella misma,
al noveno mandamiento de su decálogo:
el derecho a la tranquilidad”, incorporando
los Derechos de la Ancianidad en la Nueva
Constitución que el Justicialismo de Perón
ha dado a la Patria.

Presentado con una hermosa fotografía
en colores de Eva Perón, incluye, en sus
páginas, el discurso con que la Jefa Espi-
ritual de la Nación proclamó los Derechos
de la Ancianidad.

“LA MISTICA SOCIAL
DE EVA PERON”

*“La Mística Social de Eva Perón” ti-
tula Alberto Franco el folleto de treinta
páginas que ha publicado la Subsecretaría
de Informaciones de la Presidencia de la
Nación.

En él se compendia
la obra maravillosa
de la Abanderada de
los Trabajadores ar-
gentinos y el fervor y
la pasión de su lucha
incesante, que el au-
tor ubica con feliz
precisión en uno de
sus párrafos:

“Ese amor y esa
preocapación de Eva
Perón por su Pueblo
y por la causa de su
Pueblo, encarnada en
Perón, eran llamas
que consumían su
carne y vivificaban
su espíritu. Y esa la-
ma ardió permanen-
temente hasta el úl-
timo instante de su
vida”

La carátula es una
hermosa fotografía en
colores, en la que se
ve a Eva Perón en su
despacho de Trabajo
y Previsión.
a José Ibáñez Sánchez.
Es aquel “joven de se-
tenta y un años” que pre-
sentamos como ejemplo peronis-
ta en nuestra edición N? 25, el
15 de julio del año pasado,

¿Recuerdan?

Así lo presentamos hace un
año: “José Ibáñez Sánchez, de
71 años, pintor de “brocha gor-
da” que trabaja en el Plaza Ho-
tel, es un artista del pueblo, pe-
ronista entusiasta, que se hizo
presente en nuestra redacción
para obsequiarnos con un dibu-

Y A conocen nuestros lectores

jo a pluma, realizado en home-

naje a la señora Eva Perón.”

Nos habló entonces de sus in-
quietudes artísticas, de su vida
azarosa de inmigrante encariña-
do con esta tierra, que convirtió
en su segunda patria, y de su
intenso fervor por la causa del
General Perón y de la Inmortal
Evita.

Lo visitamos en su casa y en
su lugar de trabajo. ;

Alí nos dijo palabras de pro-
fundo agradecimiento hacia la
obra de reivindicación de los
trabajadores realizada por el
Conductor.

Nuestro amigó nos
trajo un último tra-
bajo suyo...

*Mi modesto home-
naje a la Inmortal
Evita,..”

Palabras de obrero reivindica-
do en sus derechos, como estas
con que terminábamos la referi-
da nota: *“¡Porque ahora los tra-
bajadores de esta tierra tenemos
un padrino que se llama Juan
Perón!,..”

**

Desde entonces, José Ibáñez
Sánchez frecuentó esta casa ?e
ronista brindándonos su amis-
tad y el ejemplo lindo de su con-
tagiosa “juventud”, confiándonos
sus permanentes inquietudes de
artista del Pueblo a quien ha
hecho propicias sus realizacio-
nes la genial conducción del
General Perón.

Esa limpia e inmarchitable ju-
ventud que nos ha hecho refle-
xionar en nuestro reportaje de
hace más de un año: “Sí. No se
rían. Decimos bien: “un joven de
71 años...” Porque, ¿qué es la
juventud sino optimismo, entw
siasmo, limpidez de aspiraciones,

"ERC

renovada esperanza y un ansia
incontenible de superación y de
amor? Mientras muestra alma
albergue ese clima, somos jóve-
nes aunque hayamos nacido ha-
ce cien años,”

Con frecuencia nos visita
nuestro amigo Ibáñez Sánchez y
nos tiene al tanto de sus traba-
jos artísticos, en los cuales re-

S A PERON

fleja con cariño y entusiasmo
las realizaciones magníficas del
peronismo.

Está presente en cada acto
histórico de esta era privilegia-
da que vivimos.

¡Siempre con Perón, Evita y
su Pueblo!

¡Siempre dibujando, con juve-
nil entusiasmo, con cariño
ejemplar!

crmás ON 10 ADVDEZA E LO-PATA
' n FELICOAD DEL P

UEBLO

Hace unos días, José Ibáñez
Sánchez llegó a nuestra redac-
ción, y luego de saludarnos ex-

clamó, con un entusiasta tono:

—Acaba de concretarse mi
más grande aspiración... ¡Gra-
cias a Perón, el padrino de to-
dos los trabajadores, me jubilé!...

Sabíamos que andaba en trá-
mites para lograr su jubilación,
luego de treinta y cinco años de
trabajo consecutivo en la Argen-
tina, su Patria adoptiva. Y sa-

E J UB|L[III!
bíamos también de su ansia por
jubilarse para poder dedicarse
por entero a su arte.

— Ahora —nos dijo— podré
dedicar todo mi tiempo a refle-
jar en dibujos la obra incompa-
rable del General Perón y el sa-
crificio inolvidable de Evita...

Compartimos su alegría.

. Y nuestro amigo nos trajo un
último trabajo suyo: un dibujo
a pluma que representa a Eva
Perón, con tres niños de la Nue-
va Argentina. :

— Mi modesto homenaje a la
Inmor;al Evita, en el primer ani-
versario de su Tránsito...

Iqmed1atamente estampa esta
dedicatoria: “La vida , ejemplar
d_e la Inmortal Evita, su sacrifi-
o y su espíritau glorioso están
grabados para siempre en el co-
razón de los trabajadores del
mundo.”

Luego nos cuenta:

— En mi larga vida de hombre
de trabajo, les aseguro que nin-
guna impresión ha sido más fuer-
temente agradable que la que
recibí cuando me notificaron mi
jubilación... ¡Recibí la notifica-
ción el mismo día que cumplí
72 años de edad, el 27 de juiio
pasado!... ¡Qué importa haber
nacido en otro país si en esta
bendita tierra Argentina he de
morir, bendiciendo los gloriosos
nombres del General Perón y de
la Mártir Eva Perón, que tanto
bien hacen por los descamisa-
dos!... Jóvenes y ancianos tene-
mos que admirar estos sublimes
ejemplos, mantenerlos con orgu-
llo en el pensamiento y grabar-
los en nuestros corazones para
estar siempre unidos y seguir
con fe a nuestro Presidente, de-
fendiendo su Doctrina en esta
tierra que hoy asombra al mun-
do por ser la más justa, la más
libre y la más soberana..,

DESDE EL AÑO 1868

HUMBERTO 19 1402 - Bs. Aires - T, E, 26-5045-1258

MUNDO PERONISTA 23

“ ¡PERÓN!...

Tal es el título que Aurora Ariosto, de San
ta Fe, ha impuesto a la colaboración en prosa
que nos remite.

Se trata de un interesante trabajo, pleno
de po sía y fervor peronista, en el cual nues-
tra colaboradora exalta la presencia del Con-
ductor en este momento histórico de la Patria.

Reproducimos tres párrafos, que desglosa-
mos de la colaboración, que, a causa d: la es-
trictez del esgacio de que disponemos, no nos
es posible publicar en toda su extensión:

“Hay una cabeza que se y rgue sobre las
etras, que sobrepasan millon:s; una cabeza
enhiesta que marcha siempre hacia adelante
y detiénes: por momentos para hablar a una
multitud que espera rumorosa y palpitante
sus palabras, su sueño visionario de cosas fu-
turas que él plasma en realidades cotidianos.”

“En el siglo de la nueva gestación d* Pe-
rón, cada poeta canta loas al “J.fe del Orden
y del Plan", y cada uno pone su guirnalda de
flores líricas sobre la frente d 1 “General de
las Cosas Buenas”, para coronar simbólica-
mente al “Trabajo”.”

“¿Perón de nuestra Patria!...-No sufras por-
que devuelvan calumnias a tus propósitos de

PARA PASEO —
PARA DEPORTES
. PARA EL HOGAR

IRELLI

24 MUNDO PERONISTA

vten; porque la miradg de los opositores esté
retinta en odio; porque algunos de los de tu
“amado Pueblo” no te comprendan del todo o
prefi ran vivir holgazanes, envieltos en la
capa de su egoísmo; porque te abandonen;
porque la estrella te parezca adversa... ¿No
sabes que el destino d: los hombres es com-
batir, luchar siempre, y que los espaciados mo-
mentos de paz que se nos brindan para coor-
dinar las ideas, son pegucños consuelos, p-ro
consuelos al fin?... No te importe que el mun-
do babee venenos y que su boca pestífera am--
nace tragarnos... En medio delp furor de las
pasiones hace falta un PERON, uno solo, que
permanezca firm” en su puesto honrado, junto
a los amigos fieles en la honestidad y en el
sacrificio”

“Libertad Sudamericana”

Un amigo paraguayo, Severo Núñez Beni-
tez, nos envía desde Asunción del Paraguay
la letra de una cueca que lleva el título del
epígrafe y que dedica al General Perón y a
Eva Perón, “madre espiritual d:1 Pueblo Ar-
gentino, que dicta con su norma el rumbo so-
cial de Sudamérica”.

Dice así la cueca de nuestro colaborador:

(Primera parte)

Desde esta tierra lejana
formulo esta canción.
para la gran Patri1 hermana
y para Evita Perón.

Primera Dama del Mundo
y de su mnoble Nación,
para los parias sin TuMbo
es Eva, fluminación.

(Segunda parte)

Fué mujer incomparable,
toda alma y corazón,
Santa de amor entrañable,
Eva Duarte Perón.

(Primera parte)

Brillante estrella argentina
qu” se adora como a Dios,
Eva es la augusta heroína
que por su Patria murió.

Su alma 1a está en el Cielo,
mas su nombre quedará
en el corazón del Pu blo
por toda la eternidad.

(Segunda parte)

Con la flor de mi bohemia
perfumo esta canción,
2 con vVuestra venia,
".i General Juan Perón.

'ÁérádéC'lmiento de una
mujer del Pueblo

Esta s“cción, que refleja quincenalmente la
plática que en. forma permanente e ininte-
rrumpida mantenemos con nuestros amigos
lectores, suele depararnos la emoción d: re-
sultar depositarios circunstanciales de tocan-
tes testimonios del agradecimiento de hom-
bres, muj:res y niños del Pueblo hacia el
General Perón y la Inmortal Evita.

Tal la carta que transcribimos, que nos ha
enviado la señora Manuela M. de Jofre, desde
Villa Atuel, departamento d: San Rafael, pro-
vincia de Mendoza, sin comentario, pues es de
por sí suficientemente elocuente:

“Quisi-ra hacer público en un lugarcito de
esa importante revista —dice la carta— mi
eterno agradecimiento hacia muestro. querido
General Perón por todo el bien que por su
ord n está recibiendo mi hijito Ff'ld,gardo Jo-
fre, de 15 años, quien padecía de una sordera
casi completa desde la edad de seis años, y el
cual, al solicitar su internación, fué atendido
de inm -diato, siendo trasladado desde este le-
jano pueblita al policlínico Rawson, pabe-
ilón 10, sala 22, cama 7, donde sigue un tra-
tamiento. El niño está muy contento. Nos es-
cribe y nos dice que cada día se siente m-
jor 1í que está muy bdien atendido, cosa que
nos llena de alegría y de agradeciminto ha-
cia nuestro General Perón, obligando nuestras
b-ndiciones y la benemérita Obra de nuestra
Inolvidable Evita”

“Salteñito soy...”

Desde Salta nos llega la fresca poesía que
reproducimos, plena del sabor de nuestros bue-
nos cántares populares.

Su autor, Carlos A. Olarte, es un joven obre-
ro peronista, que nos dice de su composición:
“Es un verso no muy bien formado, pero pa-
ra un obrero como yo me parece bien, y se
lo dedico a mi querido General Perón”.

Dice la poesia de nuestro amigo:

Salieñito soy, señores,
y no niego a mi Nación;
también soy peronista
con todo mi corazón.

Por Perón yo doy la vida,
por Evita mi corazón
y por los “udistas”,
cuatro v:las y un cajón.

Del cielo bajó Perón
a gobernar nuestra Nación,
y hoy nosotros, los peronistas,
lo adoramos a Juan Perón.

Otro amigo de allende ']ns Andes

A. René Saavedra, de Rancagua, República
de Chile, es otro compatriota de la hermana
tierra de Arauco que se agrega a la ya larga
lista- de amigos chilenos con que cuenta “Mun-
do Peronista”.

Acabamos de recibir una simpática carta, en
la cual nos brinda su amistad, y de la qu2 des-
glosamos los siguientes párrafos:

“Hace algún tiempo he tenido la gran opor-
tunidad de comprar un ejemplar de “Mundo
Peronista”. He visto en esa revista una viva
r alidad en sus publicaciones.

”"Muchas veces he aprovechado de sus lec-
turas y tuve la satisfacción de contemplar
desde aquí la realidad del Pueblo Argentino
y de su Presidente Juan Perón.

"Siento un enorme aprecio y. cariño por el
Pueblo Argentino y por el Presidente de esa
Nación hermana.”

Es la carta de un obr:ro, escrita con inse-
gura letra sobre modesto papel, lieno de emo-
cionado anhelo de reivindicación.

¡Un compañero peronista de allende los
Ands! E

Y nos hace un pedido, también: como en
Chile se halla agotada la edición de “La Ra-
zón de mi Vida”, el inmortal libro de Eva Pe-
rón, nos solicita se lo enviemos...

Con mucho gusto, amigo chileno.

Vaya con nuestro cordial saludo p-ronista
el agradecimiento por su hermosa carta y
tenga la seguridad de que en esta casa —ho-
gar donde trabajamos al calor de Perón y Evi-
ta— cuenta usted con la sincera amistad que
sabemos brindar de corazón los que consagra-
mos nuestros afanes cotidianos a la difusión de
la causa del Pueblo, que es la causa de nues-
tro Conductor y de la Inmortal Eva Perón.

frie-Brane,
£a casa nitracen: 4
| fenaria, que desdef/
tres generacionesf
produce el Fermet|
de renombre
mundial —

FERNET-

Unico en el mundo!

IAS pasados llegó a nues-
tro puerto el vapor nacio-
nal “Salita”, trayendo a
bordo 336 inmigrantes ita-

lianos, que se habían embarca-

do en el puerto de Nápoles.

El que un buque con inmi-
grantes atraque en muelles ar-
gentinos no es ninguna novedad.
Desde el año 1947, a poco de co-
menzar su gobierno el General
Perón, hasta la mitad de este
año, la corriente migratoria tra-
jo a nuestras tierras casi medio
millón de extranjeros en cafidad
de inmigrantes,

Pero la carga humana que
traía el “Salta”, el día 7 de agos-
to, era algo distinta.

Centenares de pañuelos se
asomaban por las ventanillas de
los puentes, respondiendo a los
saludos que desde tierra, otros
tantos centenares, se agitaban
dando la bienvenida.

Estos inmigrantes eran espe-
rados... Al llegar al muelle se

encontrarían con la mirada co-

— =

padre. El hombre que - espera-
ba resumía todas sus emocio-
nes para recibir, al cabo de tan-
to tiempo, ese pedazo de su mun-
do que llegaba desde la vieja
Italia,

Vimos descender por las es-
calerillas a 133 niños, innume-
rables mujeres y muchos ancia-”
nos. Familias completas de has-
ta doce hijos, un niño de pecho
y dos bisabuelas. ,

No venían de visita, sino a
radicarse en el país, junto al
hombre que pocos años antes
había venido a preparar el ca-
mino.

Era un nuevo sentido de la
inmigración, que nacía del an-
helo de utilizar, también con el
inmigrante, las soluciones inte-
grales, propias de la Nueva Ar-
gentina. -

Nada mejor que la familia pa-
ra arraigar definitivamente en
estas tierras al solitario nave-
gante que un día dejó su patria

nocida del hijo, del esposo, del

en su vida.

Este era el primer contingen-
te que llegaba con el fin de in-
“ tegrar el “núcleo familiar” del
inmigrante,

Las corrientes migratorias,
que en otros tiempos respondie-
ron a locos anhelos de aventu-
ras por tierras nuevas y exu-
berantes, o a planes de colorfi-
zación en ambientes de indíge-
nas, hoy en día se han conver-
tido en una necesidad de des-
plazamiento de potencial huma-
no en ciertas naciones superpo-
bladas del viejo continente.

En las riberas de muchos paí-
ses existen conglomerados que,
según las estadísticas, carecen
del metro cuadrado necesario pa-
ra su subsistencia, y necesitan
expandirse hacia regiones don-
de los límites geográflcos, las
condiciones económicas y las po-
sibilidades . de vida sean más
holgados.

La humanidad se halla frente
a este problema, del cual par-
ticipan no sólo las naciones de-
masiado densas, sino también
aquellas -que tienen la posibili-
dad de recibir en sus límites
este “sobrante” de potencial hu-
mano.

Este problema no puede so-
lucionarse con los simples ma-
nipuleos del embarco y del des-
embarco, como si las personas
fueran mercadería. Aunque al-
gunas naciones no tendrían em-
pacho en utilizar los términos
comerciales al enfrentarse con
los “grandes stocks de material
humano dispuestos a ser impor:
tados hacia los dominios del
mejor postor”.

“ Sin laboratorios, los hombres de ciencia son como soldados sin armas.. U

Lab. de Microbiología y Medicina
F ; Zal - Lab.. Quimi:

P 2
Especiales - Cámaras estufas; cámaras
frías; cámaras oscuras - Locales de
esterilización - Equipos para incubación

proporciona armas para el

Con el propósito de asegurar el progreso futuro me-
diante la creación de nuevos conocimientos, SQUIBB
ARGENTINA creó sus LABORATORIOS DE IN-
VESTIGACION, instalándolos en un gran edificio
anexo a su planta de penicilina y demás productos
farmacéuticos. Allí, en ambientes especiales, y con
los equipos más perfectos, profesionales y técnicos
argentinos trabajan en la investigación científica,
con el único propósito de aliviar el sufrimiento hu-
mano. En esta forma, SQUIBB ARGENTINA pro-
porciona armas a los modernos luchadores contra
lay enfermedad y la muerte.

José Lister, el célebre cirujano,
padre de la asepsia moderna,
debió luchar — como muchos otros
investigadores del pasado— contra
la falta de equipos apropiados
para sus trabajos científicos.

SQUIBB— —

progreso científico
y técnico del país.

!
Una Institución al Servicio de la Profesión Médica desde 1858 i

MUNDO PERONISTA 25
—*f'&&%é—. ,

—

Familias numerosas, con abueli-
tas y bisabuelas, y lo que es
mejor, hasta con música. ..

La mercadería, así como en
el tiempo de los esclavos, se
seleccionaría con un criterio
meramente material, tendiente a
obtener la mayor cantidad de
músculo, de fuerza, de produc-
tividad y de efectividad de la
máquina humana. Es decir, só-
lo se toleraría una inmigración
que tuviera como condición la
eficiencia pura, sin permitirle
al hombre que inmigra un solo
problema personal o un desper-
fecto que disminuya su valor
comercial.

Sería bueno saber lo que hu-
bieran dicho estos señores, al
ver descender, en el puerto de
Buenos Aires, esa algarabía de
niños que “comen y no produ-
cen", tanto mujeres “demasia-
do madres” para que puedan ser-
vir al progreso que se deriva
de la fuerza, ancianos “inservi-
bles”, que sólo necesitan el cui-
dado de los demás...

Hubieran pensado que todo
aquello era un mal “negocio”. Y
peor “negocio” si se enteraran
de que éste sólo fué el primer
desembarco, patrocinado por una
organización que sólo quiere ha-
cer este tipo de “negocio”.

A fin de que no se pongan a
hacer cuentas en vano, les anti-
cipames que todo inmigrante
que haya venido a la Argentina
y- haya dejado a los suyos, pue-
de traerlos mediante la satisfac-
ción de condiciones mínimas y
a costo de un desembolso que
supera todos los “records” en
baratura.

Es que para nosotros las co-
sas son algo diferentes. No que-
remos máquinas humanas, mi
músculos a montones. Necesita-
mos, sí, muchos trabajadores,
pero, por sobre todo. queremos
HOMBRES FELICES Y COM-
PLETOS. Inmigrantes plena-
mente solucionados y mno sola-
mente aventureros que se han
lanzado al riesgo de salir para
no volver. Nuestros inmigran-
tes son los que VIENEN DEL
TODO.

No hay duda que, por otro
lado, se ha - pretendido sofocar

En el puerto de Nápoles, los ín-

migrantes, verdaderas familias,

esperan la hora de embarcar
hacia Buenos Aires.

26 MUNDO PERONISTA

las corríentes migratorias con
un criterio de orden técnico,
aunque imposible.

Comienzan por estudiar las
causas por las cuales una na-
ción, al encontrarse superpobla-
da, necesita de la emigración de
parte de su pueblo.

Entre el vaivén de los núme-
ros van sintiendo el espanto de
los millones: millones de hom-
bres nuevos que llegan y mi-
llones de kilómetros cuadrados

Del otro lado del mar espe-
ra alguien. Por fin podrán
reunirse con él, luego de
tantos años de separación.

_El papá es Jeliz...
- ausencia para prep'

o D E CN

==

que se van acabando. Llegará
un tiempo en que la humanidad
desbordará no sólo de los lími-
tes geográficos de algunas na-
ciones, sino de toda la curva del
planeta.

El asunto sería

E

en

E

erecen la larga * ”
á,¡€ d : .1v

alguna forma para que cada

uno quepa en el sitio que le co-,

rresponde, ya sea precisando- la
técnica que aumente el reduci-
do espacio de cada uno, ya sea
“eliminando” los excesos de po
blación, en sus raíces.

A nosotros, que no entende-:
mos mucho de todos estos cálcu-
los, nos llama la atención
simpleza de quienes quieren so-
lucionar todas las cosas a base
de números, mientras los pro-
blemas siguen subsistiendo a pe-
sar de las cuentas.

Creemos que si bien la técni-
ca puede dar definiciones  con-
cretas sobre el destino de la hu-

manidad, ella sola no basta: es '

menester someterla a LA JUS-
TICIA y AL AMOR.

unca es'tarde cuando la
- dicha es buena” —

—

“N

Para mosotros todo pasajero
que desembarca en nuestro puer-
to es, ante todo, un HOMBRE
que tiene derecho a vivir.

Por eso, y pensando que aquí
tenemos sitio para muchos mi-
llones de hombres, y sin enre-
darnos en las cuentas que pue-
den sobrevenir, hemos tendido
el puente hacia los países a quie-
nes nosotros podemos solucio-
nar, a fin de que esos hombres
puedan cumplir con sus desti-

7 =

Las reflexiones que hemos an-
ticipado nos abren el camino pa-
ra comprender en su verdadero
sentido a la organización encar-
gada de llevar a feliz término
este nuevo esfuerzo por dar a
la inmigración una solución in-
tegral.

El Comité Intergubernamental
de Migración Europea (C. I. M.
E.) está formado por represen-
tantes de todos los países que
necesitan desplazamiento emi-
gratorio y por aquellos que pue-
dan recibir dichos desplaza-
mientos.

Los principales países de emi-
gración son Italia y España.
Conforme al objetivo del Segun-
do Plan Quinquenal, la inmigra-
ción que se dirija a nuestro país
debe proceder de países cuya
cultura y forma de ser pueden
ser fácilmente adaptables a nues-
tro medio ambiente. Razón por
la cual nuestros inmigrantes son
casi el 63 por ciento del total
de origen italiano.

Los principales países hacia
los cuales pueden dirigirse las
corrientes inmigratorias son:
Argentina, Chile, Brasil, Colom-
bia, Venezuela y Australia.

El C, I. M. E. no sólo ha or-
ganizado las cosas en tal for-
ma que todos los trámites se agi-

liten, sino que ha logrado otor-

$T u

MUNDO PERONISTA 27

= - ¡Esto sí que se llama familia! Bienvenidos a esta tierra
amplia generosa y justa. |“Privilegiados” inmigrantes que
: aquí sabrán lo que es ser niños en jorma!

gar a sus patrocinados grandes
facilidades para el pago de los
pasajes.

Los pasajeros del “Salta”, por
ejemplo, pudieron viajar con pa-
sajes increíbiemente económi-
cos: los mayores, a razón de 320
pesos. y los menores, 160 pesos.
La diferencia es cubierta con

[ SUIPACHA

BUENOS AIRES

28 MUNDO PERONISTA

aportes del gobierno argentino,
del gobierno italiano y del mis-
mo C. I. M, E, Además, el Co-
mité, que se -relaciona directa-
mente con el inmigrante en este
asunto, concede al mismo la po-
sibilidad del pago en mensuali-
dades. En esta forma pueden
viajar familias enteras al precio
que ordinariamente paga un so-
lo pasajero.

El esfnerzo realizado por el
General Perón a fin de que esta
nueva actividad inmigratoria
cristalice, se ha visto premiado
por el primer contingente llega-
do hace unos días. -

A ello se debe también que
el recibimiento tributado a los
inmigrantes haya sido de carác-
ter oficial. Semejante a este re-
cibimiento fué la despedida que
en el puerto de Nápoles autori-
dades italianas y del Comité In-
tergubernamental dedicaron a
las familias que viajaban a in-
tegrar el núcleo familiar en la
Argentina.

Si siguiéramos los pasos de
un inmigrante que desea traer
a su familia, veríamos que pri-
meramente se dirige a las ofici-
nas de la Dirección Nacional de
Migraciones. Allíf solicita el em-
barco de sus familiares (es de-
cir, de aquellos que forman su
núcleo familiar de primera N-
nea). luego de presentar docu-
mentos de trabajo y de locación.
Estas solicitudes se facilitan so-
bre todo a aquellos que desean
radicarse en el interior, o fuera
del radio urbano.

Seguidamente, esta oficina se
pone en comunicación con la De-
legación Argentina de Inmigra-
ción en Europa (D. A. I E.),
instalada en los puertos de em-
?arau<;g de Italia, y con el C.

J '.'gº%
- !

ENTINA

Mientras al gobierno italiano
corresponde el reclutamiento de
las personas llamadas por el in-
migrante de Argentina, a la D.

A. I. E. le corresponde la veri-
ficación de los requisitos que el
gobierno argentino exige para
todo inmigrante que deba en-
trar en el país. Se consideran
“inaptes” los enfermos contagio-
sos, que pueden poner en peli-
gro el estado sanitario del pue-
blo argentino. La misma ofici-
na, en contacto con el C. I. M.
E., realiza todos los trámites de
vxsac1ón de documentos y pre-
paración de embarque.

Una vez reunido un núcleo
suficiente se efectúa el embar-
co, que puede ser en buques ar-
gentinos o italianos. Este pri-
mer núcleo llegó en un vapor
argentino, mientras el segundo
que ya está cruzando el océa-
no, viene en nave italiana.

- despuén?

La Repdbllca Argentina abre
sus puertas a todos aquellos que

quieran trabajar por su gran.
deza. Necesita muchos hombres,
buenos y esforzados, que se fa-
miliaricen con nuestro campo,

r

< PARANA - URUGUAY

Los grandes Rios del

Litoral Argentino

PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAYEGACION

FLUVIAL ARGENTINA
EN

Comentes 375 ,T. E. 32- 9067/69 y 31-2419

REE

fuente de nuestro progreso.

Al llegar a mnuestra tierra, el
gobierno de Perón no descansa
hasta ubicarlos en su lugar de
radicación, a fiín de que desde
los comienzos se eliminen to-
dos los obstáculos que suelen
presentarse cuando se llega a
tierra extraña,

Algunas veces se ha dicho que
en la Argentina se trata mal a
los inmigrantes. Cualquiera pue-
de suponer que son apreciacio-
nes de gente que nunca ha es-
tado en un país donde todo se
quiere hacer bien, con justicia
y con respeto del hombre: Si al-
gún inmigrante ha estado des:
conforme de lo que aquí ha en-
contrado, no es porque el go-
bierno de Perón tenga la culpa,
sino porgue estos señores creye-
ron que en la Argentina .todo
era coser y cantar... Aquí tam-
bién hay que trabajar. Porque
ser argentino es lo mismo que
ser trabajador.

La abuela, la madre, los hijos,

contemplando la foto*del que d É -

falta; el hijo, el esposo y el - -A
padre. - e h

SUPONGAMOS QUE USTED SEA UN INMIGRANTE,,.

—

Mucho se ha hablado y escrito sobre usted. Para muchos no es
más que el personaje novelesco de las brumas de un muelle, mi-
rando a lo lejos con añoranza y luchando en un país extraño, sin
trabajo Y sin porvenir. Para otros es usted un aventurero, un tro-
tamundos sin domicilio fijo, conocedor de mares y de tierras, caren-
te de patria y de familia.

Y no pocos lo consideran algo “sobrante” en el mundo. Según
Malthus y sus discípulos, usted tendría que estar muerto o no ha-
ber macido, por no caber en el paneta.

Si dirigiera sus pasos hacia el oeste, lo esperarían con alambra-
das de púas y bayonetas caladas. Si se dirigiera hacia el otro lado
(entiéndanos...), los del Birth Control, que se espantan por cada
hombre que nace en su propio país, clamarían al cielo si usted di-
jera que le agradaría llevar a su señora con sus seis, ocho o doce
hijos.

¿Y para nosotros?

Para nosotros usted es un hombre que quiere vivir. Alguien que
busca un mundo nuevo donde el porvenir sea cierto,

Quizás ha visto algunas cosas que nosotros no hemos visto; pero
tenemos la certeza de que quisiera ver otras cosas que nosotros ve-
mos y vivimos.

Su mundo se ha dividido en dos, Allá los viejos recuerdos, aún
frescos en su memoria, de la Campania, los Abruzzos, Sicilia, el Ve-

La celeridad de los trámites que realiza la Delegacin Argentina en Europa
permite poner en condiciones de partir a más de doscientas personas por día.

neto. Allá están los suyos, su mujer, sus hijos.

Aquí está su futuro. Su trabajo.

Aquí no hay alambradas de púas, ni bayonetas caladas...; no
conocemos a Malthus, y creemos que los hombres, si quieren, pue-
den caber perfectamente dentro del globo terráqueo. En caso de
que la ciencia no lo quiera conceder, lo lograrán la justicia y el amor,

Aquí tampoco se encuentra el dinero por las calles; pero sí hay
trabajo, justicia, solidaridad.

Usted no ha Illegado a una “colonia”, sino a una mación dueña
de sus propios destinos, justa, libre y soberana. Aquí no solamente
debe “ganarse la vida”, como corresponde, sino ser el artífice de su
propio destino. -

Aquí puede vivir en paz, que es lo único que a usted le interesa.
No con la paz de las diplomacias y de las bombas atómicas, sino con
la paz del esfuerzo y del trabajo de todos los días.

Naturalmente que muchas cosas de aguí son distintas de las de
allá. Pero no nos va a negar que aquí sólo pensamos en ser felices.
Tenemos fe en la vida y tenemos esperanza en un mundo mejor.

Si usted duda, le bastará con saber quién es nuestro Conductor.
No piense en las cosas que usted ha visto y aguantado. Perón es
un hombre que trabaja todos los días para la Felicidad del Puebto.
Nadie puede dudar de un hombre que quema su vida en esa forma.

PELLIZZARI

MOTORES PARA TELARES - ARZIGNANO

MUNDO PERONISTA 29
ADIE ignora la importancia vital que
se asigna al combustible en la vida
moderna.

Si analizamos cada una de las co-
sas que consumimos o empleamos habitual-
mente, vemos que su enorme mayoría, si
no todas, han requerido del combustible
para su elaboración o transporte.

E * ».

¿Qué sucedería a un país que quedara
privado de combustible?

CIFRAS Y RAZONES

Se detendrían las fábricas y los trans-
portes, se interrumpirían los servicios de
alumbrado, agua corriente, gas, etc., y en
pocos días las condiciones de vida serían
intolerables.

Prácticamente se volvería a la vida pri-
mitiva, mientras la miseria y el hambre
desvastarían al pueblo.

Y si se tratara de un país en guerra, le
bastaría una simple escasez de combustible
para que aquélla se convirtiera en un desas-
tre inevitable.

* $ *

Se explica así que las grandes potencias
hayan procurado siempre la mayor auto-
suficiencia del combustible empleado, a fin
de no depender totalmente o en parte subs-
tancial del abastecimiento exterior.

Y esa preocupación es natural, ya que la
importación de combustibles está sometida
a eventualidades que escapan, en un mo-
mento dado, a la voluntad de los gobernan-
tes y de los pueblos.

Porque es suficiente una guerra para que

la interrupción del comercio internacionul

haga ilusoria la importación. Esto es, para
que el país esté amenazado de paralización
y su pueblo expuesto a la miseria-

**

Sin embargo, los anteriores gobiernos ar-
gentinos parecieron no entenderlo así, si
observamos lo poco que se hizo para ase-
gurar al país una cierta independencia en
esta materia.

Si bien la explotación del petróleo na-
cional tuvo principio —gracias, sobre todo,
al patriotismo y tenacidad del Gral. Mos-
coni— no existió por parte del Estado el
apoyo amplio que merecía la empresa. Y
en materia de carbón mineral, absoluta-
mente nada se hizo para sustituir con la
producción nacional el obligado suministro

británico que constituía una verdadera hi-
poteca para la Nación.

Por eso, al declararse la última guerra,
la Argentina se encontró en una situación
delicada, de la que no habría de salir sino
a costa de ingentes pérdidas.

Suspendidas las importaciones de com-
bustible, a consecuencia de la interrupción
del tráfico comercial, nuestro país debió
consentir la devastación irracional de
sus bosques, al tiempo que se quemaban

s en las calderas mi-

340 MUNDO PERONISTA

llones de toneladas
de cereales, en un
desesperado esfuerzo
por evitar una catas-
trófica paralización
de todas las activi-
dades.

La incapacidad de
los gobernantes para
solucionar un pro-
blema básico de la
economía argentina,
obligó a recurrir a
expedientes lamen-
tables para evitar
males peores. Y fué
así como la destruc-
ción de alimentos
valuados en miiles
de millones de pe-
sos fué el precio que
debió pagar el pue-
blo argentino por los

errores de quienes tuvieron más en cuenta
los intereses de los vendedores de combus-
tible extranjero que los intereses perma:
nentes de la nacionalidad.

* * *

Terminada la guerra el problema hubiera
sido olvidado una vez más, si desde el Con:
sejo Nacional de Post-Guerra, primero, y
desde la Presidencia de la Nación, después,
el General Perón no se hubiera empeñado
en su definitiva solución.

Ello se tradujo en una obra intensa y
múltiple, que abarca el aprovechamiento
del gas natural a través de un colosal ga-
soducto o el planeamiento y ejecución de
úusinas hidroeléctricas destinadas a sustitur
las fuentes perecederas de combustibies, al
propio tiempo que se brindaba gran im.
pulso a la exploración y explotación de ya-
cimientos de petróleo y carbón mineral.

Las postales estadísticas de la página dos
demuestran el considerable progreso obte-
nido en los últimos seis años en lo que res-
pecta a la producción de esos dos impor-
tantes combustibles, traduciendo gráfica.
mente las siguientes cifras:

Producción de petróleo Produc

Años crudo en miles de metros  carbón

cúbicos. mineral

Y.P.F. Otras Total l miies ton.
1946 2.2600 1.047 3.307 31
1947 2.426 1.048 3.474 142
1948 2.646 1.046 3.692 17,5
1949 2.580 1.011 3.591 17,8
1950 2.755 . 975 3.730 261
1951 2.958 931 3.889 39,5
1952 3.148 799 3.947 1129

Pero eso es meramente el fruto inicial
de una obra de más vasta trascendencia-

En lo que respecta al petróleo, bajo el
gobierno del General Perón se ubicó y prso
en explotación el yacimiento de Campo Du-
rán, en la provincia de Salta, cuyos extra-

ordinarios rendimientos han de permitir
cumplir con el objetivo de 6.000.000 tone-
ladas de producción, que prevé para el año
1947 el 2do. Plan Quinquenal.

A

En cuanto al carbón mineral, cuya exis-
tencia en el país se negara reiteradamente
por quienes servían directa o indirectamen-
te a las empresas carboníferas británicas,
corresponde al General Perón el mérito
histórico de haber iniciado la explotación
de los yacimientos de Río Turbio que, con
una reserva de 350 millones de toneladas,
permitirá a corto plazo satisfacer las nece-
sidades del país en la materia.

Y es en base a los resuitados ya obteni-
dos y a las obras en ejecución, que se ha
podido prever para el año 1957, en el Se-
gundo Plan Quingquenal, la extraordinaria
producción de 1.200.000 toneladas de car-
bón mineral.

* * *

De esta manera se cumplirá el objetivo
fundamental que en materia de combusti-
ble propugna el plan de gobierno peronista:
*lograr el antoabastecimiento del país, en
la medida exigida por su expansión econó-
mica y las necesidades del bienestar de la
población y la seguridad nacional”.

En otras palabras, asegurar la libertad y
el bienestar de los argentinos, rompiendo
una de las más pesadas cadenas que mnos
enganchaban al carro de las grandes poten-
cias extranjeras.
granaderos
novesio y Meris Angel A

que supieron honrar a su

brameto,
…mhmd&a¡m…quhsuigzh…

Abo-dulyhh…m
traje de gala que se
…-i¡a—

nentes que .eenfrenuneonb
pequeño y con lo grande, con lu
rutinario o conm lo excepcional.
El viejo adagio: “quien despre-
cia las cosas pequeñas, poco a

poeo caerá en las grandes"
cumple inexorablemente cuando
se quiere analizar a los hombres
desde el punto de vista moral.
Asimismo, ninguna acción de ri-
betes extraordinar¡os puede. rea-
lizarse, si en el camino se han
hecho pasar por la manga ancha
los actos de menor relieve.
Un pueblo bueno
y honrado será
aquel que pueda
lhenar sus crónicas
de millones de ac-
tos de bondatd y
honradez, sin salir-
se de la normalidad
de su existir. Por-
que esos millones
de actos ueños
lo preparan, ineguí-
r vocamente, para
cualquier momento
de excepcional

eza.
A veces las cró-
n!(ms dºl algunos

;>u cac ones nos
atigan con la des-
cripción de hechos
cometidos por hom-
bres malvados..

Mientras en el rin-
cón del olvido que-

Uno de eilos, Ge-
novesio, presta
sus servicios en
la sección Veteri-
naria, ..

EL EJEMPLO PERONISTA

“HOMBRES
BUENOS Y
HONRADOS”

dan los hechos cometidos por
hombres buenos y honrados. Y
no pocos comerciantes de las pa
siones humanas fabrican espec
táculos para nuestra distraec¡ón,
donde los héroes son los malva-
dos..., ¡héroes deformes!... So-
lamente héroes en las grandes
ecasiones, pero muy pocas veces
en las más simples y sencillas.

No es de extrañar que los que
seguimos a Perón, precisamente
en el momento eñ que nos trans-
mite sus ideales acerca del hom-
bre ideal argentino, demos im-
portancia a cualquier acto de
bonradez, capaz de agregar un
aporte inapreciable aj espíritu
de nuestro pueblo.

Una buena noticia

Lefamos días pasados, en los
diarios, esta buena noticia, breve
pero bien nuestra: “En la comi-
saría 1* de la Policía Federal se
presentaron los conmscriptos Ed-
gar Bautista Genovesio y Moris
Angel Abrameto, del Regimiento
de Granaderos a Caballo General
San Martín, quienes hicieron en-
trega de 45.000 pesos que mo-
mentos antes habían encontrade
en la vía pública.”

Ante esta pequeña noticia
nuestros pensamientos se agran:
daron. Pensamos primeramente
en la satisfacción del General San
Martín, si los dos granaderos hu-
bieran podido cuadrarse ante él

MUNDO PERONISTA 31
y le hubieran dicho: “Hicimos lo
que teníamos que hacer, mi Ge-
neral, porque así nos lo ha ense-
ñado usted, y porque así lo ha-
ríamos siempre.”

Eran granaderos y bien se me-
recían un “¡Muy bien, mucha-
chos?” de su General.

Pensamos también en nuestro
General Perón, amigo de los
hombres honrados, quien ha di-
cho: “Es más importante para mí
un buen hombre que un sabio
malvado.”

Los hombres buenos y honra-
dos son los hombres a quienes
Perón entregaría la misión de re-
novar el mundo de hoy.

...donde a

£dc
al cuidado los
magníficos caba-

llos de los gra.
naderos

Con estos pensa-
mientos nos permiti-
mos penetrar en la
sobriedad del “cuar-
tel, para sorprender
a estos dos mucha-
chos en sus tareas
comunes de soldados
y, así, presentarlos a
nuestros lectores.

No bien atravesa-
mos la entrada de la
calle 3 de Febrero,
sentimos la emoción
con que toda la his-
toria del viejo regi-
miento hace vibrar
el alma de los ar-
gentinos.

Buscamos a Geno-
vesio, y lo encontra-
mos atareado en la sección de
Veterinaria, donde presta sus
servicios, cuidando los magniífi-
cos caballos de los granaderos.

Genovesio es del pueblo co-do-
bés Corral de Bustos... Luego de
cuadrarse ante su jefe, que nos
acompaña, recibe nuestro apre-
tón de manos, en el cual pone-
mos nuestra cordial felicitación.

Mientras el fotógrafo ocupa al
honrado granadero en las instan-
táneas gráficas, conversamos con
el teniente 19, su jefe, quien no
de?a de sentirse orgulloso de sus
soldados. En el Ejército es así:
los hechos destacados de los sol-
dados corresponden, en gran par-

a

“Sembrar pars cosechar
más, he ahi la consigna del

progr

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

as

. A
p cO
AR OMOVIENDO U pRoDUC" ).

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS ;

32 MUNDO PERONISTA

te, a aquellos que
día a día los instru-
yen en el cumpli-
miento minucioso
del deber...

Cuando vemos a
los granaderos, con
su vistoso unifor-
me azul e imponente morrión
rematado en rojo penacho, nos
preguntamos de dónde salen, qué
hacen y cómo viven.

Todos ellos son soldados del
Pueblo, que cumplen, Juego de
cierta selección, su año de servi-
cio militar. Viven la vida del sol-
dado y se ocupan de los menes-
teres del cuartel, y de la misma
forma reciben la instrucción co-
rrespondiente.

Todos los días, un pelotón de
unos treinta soldados tienen a su
cargo la guardia en la Casa de
Gobierno, prestando, además, los
servicios de honores al Presi-
dente de la República, en los ac-
tos oficiales.

Junto a un tanque de gue-ra
encontramos a un grupo de sol-
dados y entre ellos a nuestro se-
gundo reporteado, Moris Angel
Abrameto.

Abrameto es de Viedma, Río
3¡¡egro. Con especial orgullo nos

ce:

— Soy ferroviario..., acnérde-
se..., trabajo en la Estación Mi-
nistro Mexfa, cerca de Viedma.

¡Tenía que ser un descamisa-
do, y... de la Patagonia.

Tanto el cor-dobés como este
representante de las tierras del
sur son dos auténticos hijos de
nuestro Pueblo y pertenecen a la
Agrupación Instrucción de Abas-
tecimiento.

Dicen que cuando se acuerdan
de esos 45.000 pesos, se ponen
contentos de felicidad, porque
han enriquecido su vida con ese
gozo inestimable del deber cum-
plido, en un momento en que se
pudo haber dejado de cumplir.

Además, tampoco se descarta
de este regocijo el premio mate-
rial que les co-responde y un
presente especial, para ellos, del
Genera] Perón.

Nos cuentan el hecho

Era un día de licencia. Luego
de haber disfrutado de la jorna-
da, se decidieron a pasar la no-
che en un hotel. Ya se prepara-
ban a descansar, cuando en una
de las dependencias de la habita-
ción que ocupaban encontraron
un sobre, en cuyo interior había
45.000 pesos, que alguien había
olvidado.

A la emoción del hallazgo si
guió la sería reflexión de los so.-
dados de San Martín. Sin dudar
un momento, se dirigieron al
cuartel e informaron a sus supe-
riores. del suceso, a fin de que se
tomaran las medidas que el caso
exigía. Inmediatamente.se pre-
sentaron a la seccional corres-
pondiente, donde dejaron el di-
nero encontrado.

Un hecho simple. Pocas horas.
Quizá a muchos se le presente
igual bcasión. No queremos du-
dar de si todos... Lo que sí sa-
bemos es que para salir triun-
fante es menester llegar prepa-
rados. La honradez se tiene o
no se tiene..., difícilmente se
puede “fabricar” de repente.

Nosotros hemos visto a estos
muchachos., Ellos nos han dicho
“que harían lo mismo si nhñeva-
mente se les presentara la ora-
sión”, Este hecho responde natu-
ralmente a una vida honrada.

¡Mwy bien, muchachos!

Y en la Argentina de hoy cree-
mos a todos nuestros soldados
capaces de lo mismo, puesto que
no sólo se les enseña a defender
a la Patria manejando un fusil-
ametralladora, sino fomentando
en ellos las virtudes del hombre
verdadero, que son las grandes
virtudes de nuestro Gran Capitán
y de nuestro querido Conductor.

El Padre:

Estos pájaros cantores

Son siempre mis enemigos.
En cuanto empiezo a sembrar
Soñando con lindas flores

O con verduras y trigos

Se empiezan a aproximar...

Luisito (ocho años):

Es porque son tus amlgos
Te vienen a acom

Por la mañana temprano
Cuando arrojas la semilla,
“Casi vuelan a tu mano;
¡Qué lindo, qué maravilla!

El Padre:
Muy lindo, sí, nene; es cierto.
Da gusto ver esa nube

- De alas que baja o que sube
Sobre el surco que yo he

.[abierto,

Pero lo' que “tú no sabes
Es que esas pícaras aves
Me devoran el sembrado
Con apetito voraz
Y pierdo lo trabajado.

Pedro (catorce años):
¡Por qué no las matarás!
El Padre:
A un pajarillo, ¡jamás!

Pedro:
Pues el vecino me dijo ...
$ue esas aves son muy malas
te destruyen la huerta.
El Padre:
Nunca hay que abatir las alas,

Por cada avecita muerta
Se pone nublado el cielo.

Luisito:

Me gusta mirar su vuelo.

¡Les tengo tanto cariño!
El Padre:

Un pájaro es como un niño

Como una fior o un amigo..
Pedro f(con ironía):

Pero te comen el trigo...
Luisito:

¡Si no tienen qué llevar

A sus hijuelos al nido

Y ellos p de tristeza!
Pedro:

¿Y papá va a trabajar

Para ellos, chico aturdido?
¿Dónde tienes la cabeza?

Vecino:

Buenos días, compañero

Y campesino excelente;

:Por el sudor de su frente
Que brota de enero a enero
Usted merece tener

Un mar de espigas de trigo.

El Padre

Gracias, generoso

Papá siembra pa-
[ra el ave

Y abre el surco a
los gorriones.

El Padre (triste):
Uno hace aquello

Y Dios ve los
[corazones.

Luisito:
Papá, creo que
podemos
Sin lastimar a las
[aves
Ahuyentarias.

El Padre:
Ya veremos.
¿Qué te propones?
[¿Qué sabes?

Luisito:
Pues hacer un
[espantajo
Como el ?ue doña
dela

Tiene en su huer-
[ta, allá abajo.
A una cuadra de la escuela.
Mira, yo tengo un sombrero
$ue por viejo has desechado,
una percha del ropero,
Y un saco ya muy usado.
¡Haré un muñeco tan feo
Que espantará a los gorriones!

Vecino (sonriendo):

Í,a parece? No lo creo.
s aves de estas regiones
Son muy pícaras, hijito.
Engañar a un pajarito

No es fácil, como supones.
Yo ya estoy muy escamado.
Hice un espantajo así,

Iguel que un descamisado,

Y nunca hasta entonces vi
Tanto pájaro encantado
Sobre el maizal y en el trigo.
¿El espantajo? ¡Un amigo!

El Padre (cor ternura):

Los pájaros son así.

Luisito:

Seguro, los pajarillos
- Son peronistas, señor.

¿No ve áue son tan sencúlosº
Al ver descamisa

Lo rodearon con amor
Pero... nadie ha levantado

Todavía en la comarca
Un espantajo oligarca.

(saltando)
¡Qué buena idea la mía!

HORIZONTALES

1—Apócope de uno.
2—Penúltima letra del abeceda-

rio.
3—Barcos de vela muy estrechos.
Embarcaciones malayas.
8—Acción o efecto de servir.

.Que alegría, qué alegría'
¿Quiere ayudarme, vecino?
Recuerdo que en Carnaval
Usó un disfraz especial..
¿Podría hacerme el favor”..

El Padre:
Pero, Luisito...

Luisito:

Papá...,

¡Quiero el disfraz de aligarca!
Vecino:

Ahora que lo pienso..., está

Apolillado en un arca.

Bueno, te lo prestaré,
Pero no respondo, hijito.

Luisito:
Yo, sí, señor; yo bien sé

Que no hay peor espantajo
Que el que yo levantaré.

El Padre:
Dios ayude mi trabajo.
Nunca me faltó la fe.

Al día siguiente, el Espanta-
pájaeros que hiciera Luisito yer-
gue su figura grotesca en los
campos del padre. Galera y frac
muy ceñido, flor enorme (mira-
sol) en la solapa Los pájaros
han huído y conversan desde
unos árbales distantes. Se oye
claramente:

Los Pájaros:
Huyamos de esta comarca,
Hacia el norte o hacia el este,

Pero huyamos de la peste,
¡Porque aquí hay un oliga-ca!

MARIA ALICIA DOMINGUEZ

15-Agrupará, juntará.
16—Lugar en el ayuntamiento de

Ulzana, Pamplona.
18—Tome medidas.
20—Con ira; femenino, singular.
21—Habitantes de una nación.
22—Libre, exento de toda mezcla.
25—En el tratamiento de vos: dar.
26—Contracción de la preposición
a y del artículo el.
27—Indico, anuncio, significo.
28—Voz que repetida produce la

30—Metal precioso.

MUNDO PERONISTA 33
CHISPIZA y GAULITO

HACEHOS
UN PICADO ? A

CONVIVENCIA...

33—Dativo y acusativo del pronom-
bre de segunda persona en gé-
nero masculino o femenino; nú-
mero plural.

35—Sorteo de una cosa.

36—Infusión.

37—Preste oídos.

38—FCerebro,

: 40—A£ismales ovíparos provistos de

41—Judía perteneciente a la tribu
Libertador de los

45—Dativo, pronombre de tercera
persona, masculino o femenino

singular.
16-—Sabiduría.
17—Modo de portarse.
19—Corriente de agua que desem-
boca en el mar.
51—Pública tranquilidad de los es-

56-/Artículo determinante, género
neutro,

57—Sigia de Río Segundo.

58—Nombre de mujer.

60—Contracción de la preposición
de y el artículo el

61—Primera nota musical.

62—Echará a rodar.

63—Interjección con la cua! se
alienta.

65—Antiguo Himalaya (monte).

68—Parte d:la los animales que sirve

volar.

73-—Distante del lugar.
75-Amamos.
. 77-—Amores.

" i

34 MUNDO ?£IONISTA

78-Combates o peleas; desafíos,
79—Ultima letra del abecedario.
80—Hace uso de alguna cosa.

VERTICALES

3—Décimonona
dario.

4—Baile popular cubano.

5—Areo, joya de los dedos.

6—Uno de los cinco sentidos.

7—Existe.

8—Afirmación.

9—Cómputo de tiempo que em-
pieza a contarse por año, lue-
go de un determinado suceso.

t0-—Proeza atlética.

11—Vuelta violenta,

12—Subirá al tope la bandera.

13—Segunda articulación del brazo.

14—Haces subir hasta el tope la
bandera.

17—Hortaliza, singular.

ietra del abece-

23—Lugar donde se
ciencia.

24—Lugar con ayuntamiento de al
baida (Valencia).

285—Voz que repetida produce la
risa.

29-—Séptima nota musicai.

31—Lugar de esparcimiento. .. ..

32—Dativo y acusativo del pronom-

bre de persona, nú-
…03”

39—Huraño.

AC£R¡A-LAMINACION
— Y FUNDICION - TRACTORES
Y MAQUINAS AGRICOLAS
— OARTICULOS RURALES
í iAs ¡xousra¡nL£s

E
FA ye

titud frecuente

_Gladys Azucene

x$3—Is¡a dei oréano Artico, adya-

centeah¡shdeNomega.

61—De dolor.

64—Arbol en forma de cono.

65—Hijo de Isaac y de Rebeca (en
la Biblia).

65—Cosa de gran buito o corpu-
lencia. :

67—Cantar odas,

69—Prestáré oídos.
71-—Oda en griego.
72—4nterjección usada para espan-

74——Lo mismo que 33 horizontal.
76-—Igual que 74.

NUESTRA

Formar la
frase con: 75-
1-46-2-1 hori-
zontales, 23
vertical, 26-8-
60 - 21

SOLUCION
DEL
NUMERO
ANTERIOR

Queremos
que haya me-
nos ricos y
menos pobres.

PEÑNA

Raquel Virgilia Salas, de doce años, alumna de quinto grado, de
dica muy sentidas palabras a Evita inmortal, con el títuio de:

- HUBO UNA MUJER

“Hubo una mujer muy hermo-
sa que repartía bondades a ma-
nos llenas; sólo pensaba en su
pueblo, en sus “grasitas”, como
ella, cariñosamente, los llamaba.

”Pero quiso la fatalidad que el
26 de julio de 1952, a las 20.25,
entrara en la inmortalidad,

"Veintiséis de julio a las 20.25,
fecha y hora que abrió una he-
rida en los corazones, una heri
da que está sangrando y segui-
rá sangrando por los siglos de
los siglos.

"Pero el pueblo no está ni esta-

rá solo, pues queda el Cóndor,

su compañero de 1ucha por

quien daremos la vida si fuera
necesario.

"Hubo una mujer que tenía
los cabellos como el trigo madu-
ro, los ojos Henos de ternura; las
manos de nácar, los labios con
la frescura de un lirio.

”Hubo una mujer muy querida
por los niños de la Nueva Ar-
gentina, justa, libre y soberana,
que ambicionaban tenerla hasta
que fuera abuelita, -

”¡Hubo una mujer que iuchaba
por su pueblo, a sangre y fuego!

”Hubo una mujer, cuyo nom-
bre es y será el mejor galardón
para todos los peronistas, Su
nombre: EVA PERON.”

,£v¡fa 7uBESO. 7105 NIÑOS, ..

=. ; ER
Este lindo dibujo * “
que representa 6
Evita en una ec-

les profesó. Hast- —
de kecha por

López, que vive
en el vecino pue-
blo de San Mer-

Mis MO BESO. Q9E

DíO. 29 YIRSEN MARIA A Ea 5(.¡5:.;¡'., 19

I PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEI_!.9

ILENCIOSO y veloz, llega y
se va., como jugando entre el
ruidoso esfuerzo de los mo-
tores,

Mientras el Mack y, el Ley-
land rugen, abrumados por el pe-
so, él despega de cada esquina con
la agilidad y la frescura de su
enérgica ¿juventud. ¿Es un titán
nuevo y plateado que chista, na-
da más, con sus dos brazos en al-
to, cuando pasa rozando los vie-
jos y crónicos tranvías de nues-
tros barrios y de... nuestros abue-
los.

Comenzaron a desplazarse allá,
por la avenida Santa Fe, hace al-
gunos años, trayendo un grato
mensaje da progreso a nuestra ciu-
dad. Al princinio nos pareció un
vehículo algo oligarca... no se
atrevía a .cruzar los adoquinados
de los humildes. Luego los vimos
por Cabildo, Leandro Alem, 17 de
Octubre, adueñándose de las gran-
des arterias y merodeando siempre
el centro.

Hace poco se animaron a cru-
zar la movediza  calle Corrientes,
rumbo de Villa del Parque, Villa
Devoto, hasta las orillas de la ciu-
dad.

Y por fin, irrumpieron en los
dominios del tranvía y del ado-
quinado, por calles más estrechas

,'1 E

y echando de menos las grandes
avenridas: Once, San Telmo, Cóns-
titución.

Las calles se cubrieron de infi-
nitas paralelas y algunas bocaca-
lles perdieron la clará visión del
cielo bajo la techumbre rígida de
los cruces y entrecruces del ca-
mino aéreo.

Es el trolebús.

Vehículo de las .grandes ciu-
dades y transporte digno de nues-
tro Pueblo -laborioso.

El trolebús permite aprovechar
las ventajas del automotor y las de
la tracción eléctrica. Tiene mayor
aceleración y mayor velocidad me-
dia que el ómnibus.

Laz calles de la ciudad se han cubierto con infinitas paralelas. El troé—b
. Dús es.una con_quísta del peronismo, que guím lo mejor para el Pueblo.

- — Ib * ;

No produce ruido, ni humos, ni
olores. Además, no tiene el incon-
veniente del tranvía, servicio en el
que la paralización de un coche
provoca la interrumpción de toda
la línea. Permite la maniobra so-
bre el paso y tiene suficiente li-
bertad de acción.

Aparte de una serie de ventajas
técnicas, su mantenimiento es me-
nos costoso que el de un ómnibus.

Sin embargo, si bien su paso por
las calles representa un esfuerzo

. en la solución del problema que e:

constante crecimiento demográfico
de la metrópoli ha venido creando
sin cesar, con todo, la instalación
de las líneas, así como la adquisi-
ción de los coches, representa una
complicada organización, muy” di
ferente a las usadas en la habilita-
ción de otros medios de transporte.

AV Fco.BEIRO

CE

RAL.. AZ

del titán plateado, veloz y silencioso, que ya se ha adueñado de las
grandes arterías con su dos brazos en alto y la elegancia de su andar. —

O TROLEBOS

En pocas palabras trataremos de
detallar algunos aspectos de esta
organización.

¿De d6nd¿ vienen?

En 1951, al encararse el probl:-
ma de la renovación del material
rodante para el servicio urbano, se
resolvió la adquisición de 700 tro-

Jebuses, al mismo tiempo que se
programaba el aumento de la flo-
ta de ómnibus.

Al principio del año pasado se
concertó la operación con las fá-
bricas alemanas, favorecidas en la
licitación. De acuerdo a los térmi-
nos de la oferta, dichas fábricas
comenzarían la entrega a los cua-
tro meses con 30 unidades por mes,
durante los tres meses siguientes;
siguiendo luego con- 60 unidades

LUIS D. SPINEITO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL

DEPOSITO Y ASERRADERO:
Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

ESCRITORIO:
. Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
TE 33, AVENIDA 3706-3707 — Bs. As.

MUNDO PERONISTA 35
aMiles de fmjcms gozan de las comodidades de este nuevo sistema
de transporte, digno de nuestro Pueblo laborioso,

mensuales hasta finalizar el tetai.

La información periodística v
nuestros mismos ojos han podido
dar cuenta de los continuos arribos
a nuestro puerto de las unidades
compradas por el gobierno argen-
tino.

Cabe destacar el esfuerzo indus-
trial que: supone esta operación.
Basta decir que, en toda Alemania,
la cantidad de trolebuses en ser.
vicio no pasa de 500 umnidades.

Actualmente en la Capital Fede-
ral se hallan instaladas 6 líneas
con más de 200 vehículos en cir.
culación. Las dos últimas líneas,

BANCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

inauguradas el 9 de julio (311 y
312), disponen de 16 coches cada
una y hasta 20 para las horas de
mayor movimiento,

¿Cómo trabajan?

El trolebús es un vehículo que,
además de una estación para su
albergue y mantenimiento, requie-
re instalaciones fijas de vital im-
portancia para su funcionamiento:
líneas aéreas de contacto, cables

eléctricos de alimentación y re- -

torno, subusinas de rectificación...

Fundador del Crédito y la Moneda Argentinos

OFRECE LOS BENEFICIOS DEL |

CREDITO RURAL DE HABILITACIÓN

AGRICULTORES

UN PRESTAMO ESPECIFICO PARA CADA EXPLOTACION RURAL

GANADEROS
GRANJEROS

Interés 5 % - Exentos de Sellado - Tramitación Rápida
PRESTAMOS A COOPERATIVAS AGROPECUARIAS

TAMBEROS

SOLICITE

(PRESTAMOS DIRECTOS) !

(PRESTAMOS INDIRECTOS PARA REDESCUENTO
DE DOCUMENTOS DE SUS ASOCIADOS)

INFORMES

Personal especializado atenderá su consulto en cualquier
casa o filial del Banco. |

ADHESION AL 2? PLAN QUINQUENAL

365 MUNDO PERONISTA

Un cruce aéreo... .
y al fondo la ban-
dera. Son muestros.

.

¿Los muchachos tra- '
— bajan, cómodo y
Juerte...!

Todas estas instala-
ciones fijas significan
una inversión aproxi-
madamente igual a la
que se realiza en la
compra de los vehícu-
los.

El material que hoy
se utiliza en la cons-
trucción del camino
aéreo —que comprende
una gran variedad de
piezas— está totalmen-
te fabricado en el país.
La necesidad de redu-
cir al mínimo la utili-
zación de las divisas,
obligó a encarar la fa-
bricación local de es-
tos elementos, que an-
tes debían importarse.

Así, por ejemplo, la
líneas 311 y 312, que
encierran un recorrido
de más de 14 kilóme-
tros cada una en su
vuelta redonda, acusan
estas cifras en cuanto a su insta-
lación.

425 columnas de hormigón ar-
mado, — (En realidad, en esta ins-
talación, muchas columnas han po-
dido ser suplidas por la colocación
de ganchos de amarre en las fiíncas
cuya altura y tipo de construcción
lo permitieron. No sucede lo mis-
mo cuando las instalaciones deDen
efectuarse en amplias avenidas.)

44.000 metros de hilo troley, 107
cruces aéreos, 12 cambios o empal-
mes aéreos, 3.000 metros de cable
subterráneo unipolar de 350 mm.,
25 conexiones de alimentación y
retorno de corriente y 750 metros
de cable bajo goma.

- r
Cumpliendo el Segundo Plan

Esta obra, ya iniciada, constitu-
ye uno de los objetivos especiales

(XXIII, E. 17) de gran importan-
cia, del Segundo Plan, en materia
de transportes. Su realización com-
pleta comprende la construcción de
unos 250 kilómetros de línea aérea
bifiliar con sus instalaciones de ali-
mentación. la habilitación de 6 mo-
dernas estaciones para albergue y
mantenimiento de los 700 trolebu-
ses; la inversión total entre ma-
terial rodante e instalaciones puede
estimarse en unos 350 millones de
pesos, y todos los trabajos podrán
darse por terminados en el trans-
curso del año próximo.

Las líneas proyectadas en el plan
original son 19, que serán compie-
tadas, y quizás ampliadas, con
otras líneas en combinación con
las instalaciones en ejecución.

En esta forma, Perón cnmple
con su Pueblo. En una forma pal
pable, eficaz, digna. Soluciones ín-
tegras y modernas para un Pueblo
trabajador y esperanzado,
COLENDON

" % >
a E

PERON HABLA A TRABAJADORES
DEL ESTADO

“ JULIN Enl Salón Blanco de la Casa de Gobierno el gene-

PE

ral Perón recibe a los delegados al XIIT Congreso
h Ordinario y X Extraordinario, (1€Q?!“ER&ÓOS ar_nbos
Eva Perón Inmortal, de la Asociación de Trabajado-

MIERCOLES "eS del Estado. El Conductor les dirigió la palgabra_..
haciendo hincapié en los principios de solidari- E
dad y en la supremacía de los valores espirituales. |

“Hemos alcanzado el bienestar material; podemos ahora hablar

al Pueblo de las virtudes morales”, dijo en su discurso.

e 29 de julio de 1949. — Eva Perón es aclamada por unanimidad

como Presidente del Partido Peronista Femenino en ocasión de

celebrarse en el Teatro Nacional Cervantes la primera asamblea
nacional del Movimiento Peronista Femenino.

== NUEVOS RUMBOS EZ

E =..Jas Esf fi ”Exal
ENEN Así titula el des- wu===—"<Tae Ofleiales de EE Unig
JÚULID tacado editoria * | Pelitican Estrategia EE | —
- ¿¡SÍQ, Descartes un : A Nueves Bumbos ;
y artículo apareci- — | “y g | pyogmem de p ccl NIINA m
“ do hoy en el dia- : i E

diario para la | E
dismo arger)_tlm.hen¡;a',.
el pueblo era para La .

rio “Democracia”
— en el cual exami-
o na la nueva ruta
de la política yanqui con res-

: “Ta Prensa e
ERON HABLA i.rlil(?'¡'? 'díj<; ante el ve?gºn3¡£3g?s];s - pecto a los países del sur... _ s
EN EL DIARIO no de dicha pubiicar a os ligados E La visita de “un america I =
E NSA” representantes de gre: no ílustre”, el Dr. Milton Ei- Exaltan en EE UU. la Política de Mutuo -
LA PRE con el riodismo. Aparece E senhower, permite suponer, Respeto que Sustento Nuestro País —

salón de actos * 28 de ju.l¡o …dº_. e?t?r?&a —
EEXE % b'n del diario en este día 1A“Á o e A
3º£3 gÍíºásé… el Gene- sobre el ggmgumga a oeerón enl
s a — a Ta n : a. y 1
i a im- mos ; a
a) Peró izo referencia a la n mocracia”.
"rv;:)rt2hlt,—(i,2 <3¿e tuvo la expropiación el dia

según el articulista, que los E
errores de una mala política
van camino de enmendarse,
La prensa y los políticos
norteamericanos comentaron
con optimismo estas aprecia-
ciones favorables de Descartes. - S -
e 30 de julio de 1951. — Eva E ON E EN LA Cs =
Perón inaugura la Proveedu- e Z ÁRT/c[¡¿ 4 DE GOBL,
ría del Sindicato de Vende- — — “DES, Z
dores de Diarios y Revistas. o ed D Tac a n y CART,

C

C

CEE

PERON VISITA A - nl de Gutrmdóns q
7 ec ría de aciones, don-

MUESTRA SOBRE de visitó la exposición que dicha
EL SEGUNDO PLAN degenflerlgia g__e dEfº€ºº oggag¡izó
r sobre la marcha del Se an
QUINQUENAL Quinquenal. Tambiéng:;ilstió, en

Se hizo presente el €l microcine anexo, a la exhibi-
General Perón en el ción de la película documental
“Argentina de Fiesta”, realiza-
ción cinematográfica en ceolores
sobre la visita del General Ibáñez
del Campo, el desfile del 9 de
3u¡¡io y la revista de la flota na-
val.

e 31 de julio de 1950, — En el
Teatro Colón Eva Perón asiste
a la clausura del Congreso Nacio-
nal de Trabajadores del Estado.
Asimismo el Sindicato de Prensa
le dedica una placa de homenaje
y los ferroviarios, luego de haber
realizado un grarn acto gremial en
la Sociedad Rural, se dirigen al
Ministerio de Trabajo y Previ
sión, donde la aciaman jubilosa-
mente.

DIAGONAL NORTE Y SARMIENTO T. E. 35 LIBERTAD 4402
MUNDO PERQN|5TA 37

LA MISION RUSA CON PERON
“ Poco después de fir-
marse el 'tratado co-
mercial entre la Unión
Soviética y nuestro
país, la misión rusa se
* trasladó desde la Can-
a Cillería hasta la Casa
de Gobierno, donde fué

recibida por el General Perón,
Nuestro Comercio Exterior, cum-
pliendo los objetivos del Segundo

Plan Quinguenal, se retuerza con

este convenio de intercambio, Ha- |
ce pocos días también se renovó f

el Convenio Comercial con Alema-
nia y en la actualidad
zan tratados con Austria y otros
países de Europa.

e 5 de agosto de 1950. — En una |

sencilla ceremonia realizada en la
localidad de Gerli, se cambia el

nombre de esta estación por el de “

María Eva Duarte de Perón.

MEROLINEAS

ARGENTINAS

38 MUNDO PERONISTA

se formali- :

PERON HABLA A LA GENDARMERIA NACIONAL

e El General Perón dirigió su palabra rectora a un
AGOSTE — erupo de delegados a la Segunda Asamblea del Círcu- 5
: io de Suboficiales de la Gendarmería Nacional, Ha- |
ciendo alusión a la creación y a la misión de la
institución que cuida nuestras fronteras, dijo: “Se
necesita n gran sentido de abnegación, un amplio
espíritu de sacrificio, para enfrentar las duras tareas
de vigilar, proteger y ayudar en toda la frontera E
argentina”, y
* 6 de agosto de 1950. — Los estadios porteños se llenan de
pibes en la fiesta del fútbol, gracias a Evita, que ha conseguido
de las auroridades deportivas no se cobre entrada a los niños
menores de 12 años.

JUEVES

VEZ EE -

tica y justicia social dal peronismo se van propagando en los países
ansiosos de reencontrar su verdadero destino.

ES

PERON RECIBE A SECRETARIOS DE LOS GREMIOS
Y A ESTUDIANTES UNIVERSITARIOS

“Mientras el Segundo Plan Quinquenal va realizando lo
fundamental en el orden material, nosotros colateralmente
vamos desarrollando la ctra acción cultural y educacional”,
dijo el General Perón al dirigirse a los Secretarios de los
gremios reunidos en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno.

Asimismo recibió en su despa-

cho a una delegación de estudian-
tes universitarios que expresaron
al General Perón su solidaridad, al
mismo tiempo que lo invitaron a
asistir a las Olimpíadas Interuni-
versitarias. Horas más tarde visitó
también al General una delegación
del Magisteri2 que lo invitaron a
un acto que en su honor se cele-
brará en el Luna Park.
e 11 de agosto de 1948, — Un nue-
vo artículo de Eva Perón aparece
en el diario “Democracia” bajo el
título “Olvidar a los niños es re-
nunciar al porvenir”.

RE
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

- ADOCTRI

EN UNIDADES
BASICAS, SINDICATOS Y

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a
realizarse en la primera quin-
ceña de septiembre com-
prenderá:

1, EL TEMA DE DOCTRI-
NA: Capítulo XIII del
Segundo Plan Quinque-
nal: Combustibles.

IL. LA PALABRA DE PE:-
RON: “La primera pá-
gina limpia de un diario
al servicio del Pueblo.”

II. LA PALABRA DE EVA
PERON: Lectura y Co-
mentario de los capítu-
los XXXVII y XXXVII
de La Razón de mi Vida.

de Trabajo y Prevt-
sión, Allí el Líder pre-
paró la Revolución, la
auténtica Revolución
que acabó con la ex-
plotación del hombre
por el hombre, Allí
EVITA cumpiió el
martirio cotidiano por sus desca-
misados, por sus grasitas,

Hoy, el Ministerio de Trabajo
y Previsión recoge esa tradición
de honor peronista. Nobleza obli-
ga. En una ejemplar resolución, el
titular de la cartera ha dictado
normas precisas y concretas para
hacer lo que Perón quiere, que es
lo que el Pueblo quiere: Que se di-
funda en toda la Patria el Segun.
do Plan Quinquenal,

La resolución encara la realiza-
ción del Objetivo G. 13, Capítulo
XXVIII, del Segundo Plan Quin-
quenal, según el cual: El personal
técnico, administrativo y de servi-
cio de la Administración Pública
debe ser adoctrinado, a fin de for-
marlo en el conocimiento y la com-
prensión de la Constitución Nacio-
nal; de los objetivos del Plan mis-
mo; de los principios de la Doctri-
na Peronista, Conocer y aceptar la
Doctrina Nacional contenida en el

Por otra parte, de acuerdo con
la mencionada Resolución, se han
adoptado medidas para que los ac-
tos revistan la jerarquía que le5

corresponde y se ha dispuesto que '

el desarrollo de los mismos se
ajuste a la presente Guía.

N

Los compañeros de Manuel de Pi-

nazo, General Sarmiento, Buenos

Atres, saludan el paso de su Líder

en viaje a la hermana República
de Chite.

“. 1.

CUN

su conciencia y en el corazón el
espíritu y la fortaleza necesarios
para defender al más alto precio
el Justicialismo, obra de nuestro
Léíder, Perón, a quien secundó tan
brillantemente la siempre recorda-
da compañera EVITA,

MEJOR QUE DECIR ES HACER; MEJOR QUE PROMETER ES REALIZAR:
UN EJEMPLO DE ADOCTRINAMIENTO PERONISTA EN LA ADMINISTRACION PUBLICA

ARA el peronista hay una ca-
P sa que se ha convertido en

un símbolo. Es un símbolo
consagrado por la presencia
de EVITA y por el amor de su
Pueblo, que estampó en su frente
el recuerdo del bronce en cientos
de placas. Es la antigua Secretaría

Plan es, pues, un deber ineludible
de los servidores del Estado, Quien
conozca y no acepte los principios
de la acción del Gobierno no pue-
de integrar los cuadros del Esta-
do, y, si no tiene la valentía de
retirarse, el Gobierno tiene el ple-
no derecho de separarlo.

El Ministerio de Trabajo y Pre-
visión cumple una vez más con el
principio peronista de que mejor
que decir es hacer; mejor que pro-
meter es realizar.

El adoctrinamiento a los
l'm…(n

Aquí tenemos otra “resolución”
cmanada espontánea y directamen-
te del Pueblo mismo. Se trata de
un puñado de muchachos peronis-
tas de la Sección 4%, Ensenada,
Provincia de Buenos Aires, que
han constituído, con la debida au-
torización, una Comisión de Difu-
sión del Segundo Plan Quinquenal,
Entre otras actividades abrirán un
registro permanente de menores de
doce años, para ir inculcándoles la
Doctrina Peronista, con ello han
de lograr que mañana tengan en

Concurrencia a una Reunión
Doctrinaria en la Unidad Bási-
ca de San Martín (Jujuy).

Así se hace eco el Pueblo del
imperativo de la hora señalada por
Perón: ¿Formar hombres buenos!

Esto es fundamental. El Gobier-
no no practica y realiza porque sí
la Doctrina Peronista. Cumple un
mandato expreso del Pueblo. A él,
por otra parte, le corresponde la
conducción de la Nación en lo so-
cial, en lo político y en lo econó-
mico.

Ahora bien: esa conducción se
realiza a través de los agentes de
la Administración Pública, que
son en consecuencia los instru-
mentos de esa conducción. Ellos
son, pues, los que deben ejecutar
prácticamente la doctrina, ejecu-
tando las directivas de la conduc-
ción, o sea del Gobierno.

En realidad, pues, también a
ellos les alcanza directamente el
mandato popular. Que además les
alcanza también como ciudadanos,
puesto que la Doctrina Peronista
es Doctrina Nacional por voluntad
expresa del Pueblo, manifestada a
través de sus representantes y con-
eretada en Ley de la Nación.

—""ANICTA 39

1: EL TEMA DE DOCTRINA

1 Debemos producir, por lo me-
nos, lo que consumimos, — El
futuro de la Nueva Argentina, es
decir, el bienestar de sus hijos
la grandeza de la Nación, depen
de nuestro empeño presente, De-
trás nuestro queda un pasado de
errores que, con Perón y Eva Pe-
rón, hemos ido transformando en
una realidad venturosa y llena de
aliento para el porvenir.

Lo que nos ha sucedido en ma-
teria de combustibles es aún un
drama demasiado cercano como
para que lo hayamos olvidado, En
el curso de la pasada guerra, tuvi-
mos que quemar cereales, devas-
tar bosques naturales, forzar al
máximo los equipos, para poder
mantener a duras penas el ritmo
de vida del país,

No estábamos en condiciones de
abastecernos por nuestros propios
medios y, como el viajero inglés de
Julio Verne que dió la vuelta al
mundo en ochenta días, nos vimos
obligados a empezar a quemar las
maderas de nuestro propio barco
para que éste llegara a puerto.

El Segundo Plan Quinquenal se
propone que eso no vuelva a su-
ceder, pero va más allá todavía.
debe atender a la expansión eco-
nómica sin menoscabar, por eilo,
el bienestar de la población y la
seguridad nacional. He ahí el con-
tenido del objetivo fundamental en
materia de combustibles.

Como todos los objetivos pero-
nistas es claro, sin complicaciones.
Es grande y simple, fy por eso efi-
caz, pues tiene la fuerza de las
grandes ideas, Es fácil decir: debe-
mos conquistar el propio abasteci-
miento; pero mejor que decir es
hacer y mejor que prometer es
realizar. La prédica y los proyec-
tos de Perón siempre se apoyan en
sólidas realizaciones.

- = AA DT
E Se Oe N EA

COMBUSTIBLES

2 Las realizaciones peronistas en
materia de combustibles, — “A
quien madruga, Dios lo ayuda”, di-
ce el refrán, Cuando la Patria vi-
vió una nueva aurora de esperan-
za y de fe, cuando empezó a bro-
tar en todos los argentinos una
nueva ansia de trabajo, Dios nos
ayudó. Perón “descubrió” que el
gas de Comadoro Rivadavia se
evaporaba”; construyó un gaso-
ducto desde los pozos para ponerlo
al servicio del Pueblo. Antes de
Perón no teníamos carbón, hoy sa-
bemos que el Yacimiento “Presi-
dente Perón” de Río Turbio nos
espera con trescientos cincuenta
millones de toneladas de combusti-
ble, En Campo Durán aparece oro
negro argentino que esta vez sí
será para los argentinos,

La explotación de esos combus-
tibles la ha realizado Perón aun
contra los intereses extranjeros
que nos negaban el material y los
equiípos necesarios, La hizo Perón
y su Pueblo como pudieron, y la
producción aumentó en un 40 por
ciento y la capacidad nacional de

M Servicio Al Otá

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

una destacada labor dentro

DINIE es un vasto organi que

las actividades que el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla
- con ql:: finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN

cumplir
£ºUI.NQUENAL

Entre sus múlti tareas se destaca la colaboración que presta en
las obras públicas =l:e. realizan otras entidades del Estado. -
En otro sentido, las empresas industriales que dependen de DINIE

contribuyen a Y lizar la pr

a efecto de brindar productos
idad, coadyuvando así al afian-
de la

Narió:

elaborados de bajo costo y de alta cal
jento de la independenci 5

. E. G. Cfa. Argentina de Electricidad E. N., Amme Giesecke y
£ 4 £onegen E N. Anildinie E. N., Arbizu 2 Cerviño E. N., Beiersdorf
P E. N., Cesia E. N., Cifen E. N., Corporación

40 MUNDO PERONISTA

hering E. N-, Robe . N.,
Ba

Argentina de la Tejeduría

union E. N., Springer
nte E. N., Distribuidora

(
LAN QUINQUENAL - *

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

rrentemente, la grandeza de la Na-
ción, toda vez que no se puede
hacer la grandeza de la Nación sin
la felicidad del Pueblo”. En conse-
cuencía, se establece la función so-
cial de los combustibles. En virtud
de ella el Plan se €ropone el_au-
mento de la producción de combus-
tibles, tendiente a lograr la expan-
sión de los servicios públicos y la
promoción económica gene y
con ello propender al mejoramien-
to del nivel de vida ¿' bienestar de
la población. (XIII.G.7).

1 bienestar de la población y su
afincamiento en la tíerra, sano fac-
tor de de los Pueblos, se
apoya firmemente en las econo-
mías regionales, cuya promoción
contempla el Plan previendo la ra-
dicación de industriías, sin perjui-
cio de satisfacer adecuadamente las

OBJETIVO
EXPANSION / BIENESTAR SEGURIDAD
=e
AUTOABASTECIMIENTO

COMBUS-
TIBLES

BASES PARALA ACCIÓN

elaboración en un 95 por ciento, en
cuanto a petróleo se refiere,

El gas que se les “evaporaba” a
los oligarcas de antes sirve hoy a
más de medio millón de usuarios,
mientras que en 1943 sólo lo con-
sumían 213.000 y en 1946 263.000.

A los peronistas no se nos es-
capa nada, ni se nos “evapora” el

as, porque nuestro Conductor no

e sino lo que el Pueblo quiere
y sólo defiende un interés: el del
Pueblo,

Una acción racional en materia

de combustibles. — Para er
planificar es menester tener el hilo
que anuda todas las cuestiones par-
ciales, de ahí que haya gye con-
siderar como una unidad a todos
los recursos energéticos del  país
dentro de la economía racional
(XIILG.1); pero se supone que debe
obtenerse el conocimiento integral
de todas las fuentes de energía,
para imponer una explotación ra-
cional. rá mnecesario, asimismo,
utilizar preferentemente y al má-
ximo las fuentes imperecederas y
renovables de eme y cuando
se talen árboles, reforestar; mien-
tras que los recursos perecederos
deben nutilizarse en aquellos casos
en que no sea conveniente su reem-
plazo por los provenientes de fuen-
tes renovables e imperecederas,

Una norma orientadora es pro-
curar obtener el máximo rendi-
miento calórico, en beneficio de la
actividad económica a que están
destinados, Nuestra industrializa-
ción exige todas las calorías de que
dls¡ponemos. Desperdiciar combus-
tible es un delito contra el porve-
nir de la Patria,

4 lLios puntos de vista de una ex-
plotación al servicio del Pueblo.
— En el Segundo Plan Quinque-
nal se sigue el principio peronista,
según el cual es “lo primero la Fe-
licidad del Pueblo, y luego, concu-

,

necesidades de los grandes centros
de consumo (XIIN.G.6).
Nosotros no impedimos, por otra
F:rte, que participen en la explo-
ción de los éombustibles los ca-
pitales privados. Como en todo, que-
remos que el capital esté al ser-
vicio de la economía y ésta al ser-
:iic?º del Ne£Mr social. Esa ;
pación s auspiciada por e
Ed conorme S ls inierees
el país y s ciones
ge6l)a Constitución Nacional (XIII

5 Los objetivos especial:s, — Pa-
ra el año 1957, el Segundo Plan
fija como meta de producción pe-
trolera seis millones de toneladas.
Dos míllones y medio más que la
actual. Permitirán alcanzar ese ob-
jetivo la explotación de Campo Du-
rán y la intensificación de los ya-
cimientos existentes. Se construi-
rán dos oleoductos, entre Salta y
San Lorenzo, el uno;, entre Plaza
Huincul y Bahía Blanca, el otro.

En cuanto a gas natural, se ín-
110 por ciento Nasta Hexar, r 1e

por cien egar, por lo
menos, a 5.500.000 m3. diarios. Se
sumará un nuevo gasoducto: Cam-
po Durán-Buenos Alires, al ya
existente, que será ampliado,

El Yacimiento “Presidente Pe-
rón” aumentará su producción a
1.200.000 toneladas de carbón mi-
neral. Su transporte se efectuará
por el ramal Eva Perón, que será
ampliado y saldrá al mar por un

uerto carbonero a construir en

Ío Gallegos. Dos buques carbone-
ros facilitarán el acceso del carbón
a los centros de consumo. En cuan-
to a los combustibles vegetales,
prevé el Plan el fomento de su
groducción, un adecuado régimen
e industrialización, según el cual
se construirán apro: damente
2.000 hornos de mampostería, y un
plan de forestación con destino a
combustibles en zonas cercanas a
los centros de consumo.

I-LA PALABRA DE
LA PRIMERA PAGINA LIMPIA DE UN

Los trabajadores, dueños hoy de “La Prensa”, le entregan al General
Perón la primera página limpia de un diario al servicio del Pueblo.

El nuevo sentido de los va-

lores de la Nueva Argentina.
Los hombres de la Nueva Ar-
gentina, forjada por Perón, Evi-
ta y el Pueblo, sentimos y pen-
“ samos muy distinto que ayer.
Libres y dueños de nuestro pro-
pio destino, unidos por una hon-
da solidaridad, concebimos, con
Perón, que ningún valor puede
existir en la República Argenti-
na si nmo sirve a la comunidad,
y así lo hemos consignado en la
Constitución Nacional Peronista
(Perón, discurso en la Univer-
sidad de Chile, 25-2-53).

Sabemos que el hombre no vi-
ve aislado, sino plenamente en
la comunidad, a cuyos anhelos
queremos hacer Justicia, Nues-
tra Justicia es Justicia Social,
en cuanto pone por sobre toda
consideración el concepto natu-
ral que las cosas deben tener con
relación a la Nación, al Pueblo
y a su Gobierno. Tal fué la pa-
labra rectora que dirigió el Con-
ductor a los trabajadores, que
son hoy los dueños de “La Pren-
sa”, el 28 de julio último y gu:
deberá ser comentada en las
reuniones de adoctrinamiento de
la quincena.

Antes, el Pueblo era para “La
Prensa” —dijo Perón— ahora,.
“La Prensa” es para el Pueblo.
La conciencia del Pueblo recla
mó que esa hoja manchada por
el rencor y el odio de una oli-
garquía desplazada y cegada
cesara de envenenar y se con-
virtiera en cauce de una voz
argentina. Gritaron los corifeos
de un hipócrita individualismo
en quiebra, pero el Congreso Pe-
ronista, que expropió “La Pren-

sa”, tuvo el valor de reconocer
que los pretendidos derechos
aceptados como inmutables te-
nían que declararse caducos, tan
pronto como así lo exigió la con-
ciencia del Pueblo.

2 Un nuevo concepto de los ór-

ganos de opinión macional,
Es difícil esgrimir una justicia
que tenga el mismo miraje y el
mismo valor en los trescientos
sesenta grados del hemisferio,
como es difícil también que los
actos justicieros de los hombres
sean apreciados en su verdadera
intención por todos los que reci-
ben o perciben los efectos de esa
justicia, dijo Perón. Empero, si
todos los fundamentos que pu:
diéramos acopiar para demostrar
el acto justiciero que representa
la expropiación de “La Prensa”
y su entrega al Pueblo no fueran
suficientes .para explicarlo todo,
podríamos decir que. al haberlo
realizado, hemos cumplido con
una finalidad objetiva y funda-
mental, cambiando un concepto
anacrónico de los servicios de
información o de los órganos de
opinión nacional,

En estos momentos, en que el
Pueblo vive su Hora y que, al
conjuro de un gran hombre, ha
empuñado su verdad, no puede
tolerar ya que se lo engañe, Los
servicios de información, cuya
misión es esclarecer ante su pú-
blico, que es el conjunto del
Pueblo, la realidad presente, no
pueden deformar el sentido de
ésta en nombre de rnóviles in-
confesables. En la Nueva Argen-
tina no se puede ya alzar otra

PERON

tribuna de doctrina %ue aquella
que proclame, como objetivos su-
premos, la felicidad del Pueblo
y la grandeza de la Nación.

Un órgano de opinión nacio-
nal, como manifestación de cul-
tura, tiene que ser vehículo de
expresión de la personalidad de
un Pueblo. Quien tenga sus ojos
puestos en lo foráneo no puede
pertenecer a la Comunidad Ar
gentina: o se asimila o perece.

Con un nuevo órgano de opi-
nión para el Pueblo, emergente
del Pueblo mismo, administrado
y manejado por el mismo Pue-
blo, Perón ha establecido y reali-
zado el concepto moderno de lo
que deben ser un servicio de
información y un órgano de opi-
nión nacional, remozando la an-
tigua verdad de que no puede
haber nada en la Nación supe-
rior a la Nación misma.

El sentido solidario de la

acción peronista— En la
Nueva Prensa de la Nueva Ar-
gentina, como la llamó Perón,
ya no hay explotadores ni ex-
plotados. La tierra fértil del es
píritu, que vivifica con su soplo
argentino y peronista a la nue-

ur m Enirgjer
Estarcao te Graa Errtaña el Priaar Mació

va hoja, pertenece ahora a los
que la trabajan. Los dividendos
no van ya, como antes, a apun-
talar el prívilegio de una oligar-
quía: su nuevos dueños, el mis-
mo Pueblo, quieren que se apro-
vechen para impulsar la difu-
sión, para que ese Pueblo recoja
las verdades candentes de la Ar-
gentina de Perón.

El diario quiere imnstalar su
propia industria del papel y con
ello se demuestra bien a las cla-
ras que los antiguos dividendos
están un poco mejor utilizados
en nuestros días. Antes se trata-
ba de privilegidos dividendos al
servicio de los privilegiados; hoy,
es el producto del trabajo hon-
rado puesto al servicio del Pue-
blo y del engrandecimiento de
la Nación. E

En los sistemas populares co-
mo el nuestro, toda la grandeza
de la comunidad y de sus hom-
bres está y estará siempre al
servicio de quellos dos grandes
objetivos. Ahí radica el secreto
del triunfo de la Doctrina Pe-
ronista. Es el hombre líbre y so-
lidario con su hermano quien
construye con amor y con pla-
cer. Por eso vemos diariamente
—dijo Perón— en medio de to-

* ls Puenas del - Sa H Complicada en Forma Eniionidimaria ta
Stuoción Peldco Jetecez y tateraacianol el ln

dos los errores y de todas las co-
sas quizá criticables que se pue-
den hacer en la comunidad, el
sentido solidario de nuestra ac-
ción, en la que cada uno pone
un poco de su corazón para el
corazón de los demás.

El futuro nos pertenece por-
que lo hemos de apresar en la
infinitamente grande e indes:
tructible red de la solidaridad
que vamos tejiendo, la única que
nos hará grandes y que nos lle-
nará de honor frente a un por-
venir que, si no es solidarío, será
siempre pequeño y apreciable.

4 El empuje creador de la his-

toria en marcha, — Fué Eva
Perón quien, con un chispazo de
intuición genial, supo leer la pro-
funda vocación y el destino vivo
del Peronismo, del cual dijo que
tiene la dinámica y el empuje de
la historia en marcha.

Perón, como, ayer Evita, y
nuestro Pueblo, sienten bulir la
potencia creadora del instante
en que han convergido ambos,
Genio y Pueblo, para alimentar
el fuego que marca la huella im-
borrable de las grandes perso-
nalidades a través del tiempo.

Las obras que los Pueblos
realizan al apartar sus ojos de
un egoísmo que los arrastra al
pasa%,¡ estancándolos en la inac-
ción, Aizando en cambio la mi-
rada hacia el destino que a to-
dos nos llama, como dijera San
Martín, estas obras que se reali-
zan con el corazón y con la soli-
daridad de todos, tienen el sen-

- U

“...bastaría observar la cara de cida uno de los compañeros que ahora trabajan

en “La Prensa”, poniendo el corazón en la función que realizan, para dirse cuenta de
que si no se le hubiese expropiado habría que hacerlo en este mismo momento...”

tido y el sabor de eternidad, que
la comunidad necésita para vivir
su vida y su historia, —

Si la palabra de Perón, tras
la que alienta la visión genial

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

MUNDO PERONISTA

del porvenir de su Pueblo, man-
tiene encendido el fervor de sus
“descamisados”, y si el símbolo
de Evita sigue impulsando con
renovado vigor una pujante con-
quista de nuevas realidades, no
es menos cierto que Perón se
retempla con el ejemplo crea-
dor de su Pueblo; el artista ad-
quiere nuevos bríos ante la obra
viva de sus propias manos. El
mismo lo ha dicho: Por eso yo
asisto tan seguido a “La Prensa”,
porque aquí debemos todos re-
templar el espíritu frente al
ejemplo creador de ustedes y de
los demás compañeros que han
colocado en esta casa, como un
contraste, diremos, el sello de
esa inmensa solidaridad argen-
tina abatida durante un siglo
por los privilegios de la oligar-
quía,

5 La primera página limpia de

un diario al servicio del Pue-
blo. Es el Pueblo que con el su-
dor de la labor solidaria ha la-
vado las, páginas de ignominia
con que ensució la oligarguía
a la vieja “Prensa”. Preciso fué
decantar primero el lastre de
los antiguos privilegiados. Aigu-
nos de ellos, por la propia gra-
vitación de su vergiienza, hipó-
critamente ocultada, fueron a
parar a orillas foráneas, Por otra
parte, siempre se sintieron ex-
tranjeros en la tierra que los
vió nacer,

Ni el Congreso ni el Gobierno
son responsables de que “La
Prensa” se haya incorporado al
patrimonio cultural de la Na-
ción. El Pueblo Argentino será
quien responda frente a la his-
toria y frente a las generaciones
que han de seguirnos. Pero bas-
tará contrastar el oprobio de una
centuria anteríor a Perón con la
dignidad de la Nueva Argentina
libre y solidaria que levantó él
mismo, para que esas generacio-
nes de hijos y mietos de los ar-

gentinos de nuestro tiempo,
cuando escriban la realidad de
la historia vivida en tiempo pa-
sado, justifiquen todas nuestras
aspiraciones y todas nuestras in-
quietudes,

El momento en que se cumplió
la aspiración popular de que “La
Prensa” fuera argentina ha que-
dado representado por un sím-
bolo: la primera página del pri-
mer número de la nueva era.
Fué la primera página limpia de
un diario al servicio del Pueblo.
Los trabajadores de “La Prensa”
dignificada se la han entregado
a Perón. Como todo lo que tie
ne sabor humano vale por lo que
significa, por el esfuerzo de lo
“descamisados” que representa.

Al recibir ese galardón de su
Pueblo, por manos de los com-
pañeros del nuevo diario argen-
tino, Perón les dijo: Este recuer-
do, que confiaré al tiempo entre
todos los recnerdos históricos de
esta epopeya que estamos vivien-
do, será un testigo inmutable y
elocuente de lo que estamos ha-
ciendo, de lo que es esa mística
que enciende el alma de los jus-
ticialistas del presente y se ele-
vará hacia el futuro como u
mensaje de acción y de lucha pa-
ra que mnunca decaiga en los
corazones la decisión inguebran-
table de mantenernos Justos, Li-
bres y Soberanos.

Viviremos, compañeros, de es-
tos recuerdos inborrables de
nuestro patriotismo, elevados
aquí, en la Bastilla del privilegio
oligárquico, que con el tiempo h:
de llegar a ser nuestra Bastilla,
porque las conquistas como és:
tas no se discuten, se defienden.

Es a la defensa del Pueblo que
nosotros, como un símbolo, he-
mos confiado aquel baluarte de
la ignominia, para que ellos lu
honren y lo transformen en el
baluarte de nuestra justicia y de
nuestra libertad.

(a COMBUSTIBLES -

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

IN

Previsión necesaria, “La pre.
l mura úpor subsanar nuestra
dependencia del exterior en
orden al aprovechamiento de
»mMbustibles in: es, no debe
egar a plano secundario la vital
ccesidad de crear zonas de rega-
dío, donde el factor climático lo
aconseje.” (Mensaje al H. Congre-
so de Nación, 26-6-46.)

e

Omisión y problema a supe-
2 rar. “Hube de dolerme en mi
discurso de presentación del
Plan de Gobierno, señalando
que un balance de las necesidades
y recursos nacionales acusaría el
pronunciado desequilibrio actual
en materiz de energía, cuya con-
secuencia directa es la ya crónica
dependencia del exterior en orden
al a onamiento de combusti-
bles industriales, tanto más sensi-
ble cuanto que esa dependencia
contrasta con la ponderable rique-
za potencial de nuestro patrimonio
— energético.” (Ante empleados y
— obreros de Y. P. F., 13—1£4 .)

.

Realidad no prevista, “La fal-

3 ta de visión de conjunto ha
lievado en otras épocas a
realizar obras técnicamente
irreprochables que no hban llenado
ninguna finalidad práctica, porque
€l agua y la ene en ellas acu-
muladas no han contemplado ni las
necesidades ni las posibilidades de
cada , En medio de la abun-
danciía nuestra naturaleza pródi-
ga. y a causa de ella, el problema
e la ene no fué tenido en
cuenta, ni uiera advertido, has-
ta que Ja paralización de las im.
portaciones de combustible impues-
ta por la guerra jas Xresen can
dramático relieve” (Ánte emplea-
2?s)y obreros de Y. P. F., 1312-

de basarse en los

grincipios en que descansa toda
política económica: conservación
absoluta de la soberanía argentina
sobre las riquezas de nuestro sub-
suelo y explotación racional y cien-
tífica por parte del Estado.” (Ante
empleados y obreros de Y. P. F.,
13-12-47.;

.

Política de soberanía en ma-
teria de combustibles, “La
política petrolera argentina
ha mismos

hi

El Estado y la riqueza del

5 subsucio. “Los vacimientos

de petróileo, de carbón y de

gas y demás fuentes natura-

les de energía, con excepción de

los vegetales, son propiedad im-

prescriptible e inalienable de la Na-

ción.” (Ante Convencionales Cons-
tituventes Peronistas,.11-1-49.)

Riqueza en S¡;mend¡ y no en
potencia, “Se ha dicho a me-
nudo que la República Ar-
gentina tiene una inmensa
riqueza petrolífera. Los tiempos
nos van diciendo que no es así,
porque yo no considero riqueza la

ue debajo de la tierra, sino |

que se ha extraído. Y hasta aho.
ra esa riqueza no ha alcanzado a
colmar las necesidades nacionales.”
Al ser puesto en posesión de su
cargo el nuevo Presidente del Di-
rectorio de Y. P. F., 28-4-49.)

*

Ritmo paralelo en el e-

7 so. “El país mz=mchar£$¡gx su

progreso al ritmo de su ener-

gía eléctrica, de su combus-

tible y de su riego.” (Al ser puesto

en posesión de su cargo el nuevo

Presidente del Directorio de Y. P,
F., 28-4-49,) S

Exigencia a satisfacer. “El

:aís debe rendir el máximo

S de su capacidad, Para eso

necesitamos ciombustibTe

abundante y barato.” (Al ser pues-

to en posésión de su cargo el nue-

vo Presidente del Directorio de Y.
P. F., 28-4-49.)

Combustible barato para el
pueblo, “El ucto que
h Une a Comodoro Rivadavia
; conc£;1em;s Ptn&s es el tra-
bajo dedicado a eblo para que
- mos dar a los hogares humil-
es el usufructo de ese combusti-
ble, que permitirá satisfacer mayo-
res necesidades a menores OS,
dando a los pobres combustible ba-
rato, agua caliente y todas las de-
más comodidades.” (En el desfile
de los materiales utilizados en la
construcción del gasoducto Como-
doro Rivadavia-Buenos Aires, 25-
11-49.) é

Gas envasado y reactiva-

1 ción agraria. “En nuestros
planes ' de reactivación

agraria dirigiremos hacia

es* sector de la población los be-

neficios del suministro del gas en-
vasado, tendiendo así a hacer más
confortable la vida del caggo_"
(Mensaje a' H. Congreso, 1%-5-51.)
.
“Hemos casi triplicado la
11 fixa petrolera, “En 1946
la flota petroiera de Ya-
- cimi ntos Petrolíferos Fis-
cales tenía 13 unidades con un
Eorte bruto de 119.000 toneladas.
n la actualidad Ja flota tiene 21
unidades con una capacidad de
229.000 toneladas que, al término
de nuestro plan actua!, en 1952 al-
canzará a 317.000 toneladas en 28
unidades.” (Mensaje al H. Congre.
so, 195-51.)

i

i

Victoria. Peronista. “Debo
1 anunciar al país una vic.
toria más en esa dura ba-
. ¡talla en que nos hemos
empeñado: la inauguración del fe-
Irocarril que a través de más de
250 kilómetros en la lejanía pata-
gónica, une el puerto de Río e-
gos con Río o, y servirá para
transportar esa riqueza en la que
reside nuestra independencia defi-
nitiva en materia de combustibles
carboníferos.” (Con motivo de la
inauguración del Ferrocarril de Río
Turbio, 25-5-51.)

*
Tarea básica de la Inde-

- Ben… Económica.
Deseamos que la Repú-

blica Argentina se auto-
abastezca en materia de combusti-
bles. El Gobierno hará todo cuanto

esté a su alcance y estoy seguro
de que el Pueblo y sus organiza-
ciones económicas, sus empresas y
sus capitales cooperarán con nos-
otros en esta tarea básica de la in-
dependencia económica.” (Mensa-
ie con motivo del “Día del Petro-
lero”, 13-12-52.)
.
Autarquía perentoria. “En
ei
INE materia de petróleo, lo
mismo que en materia de
carbón y hierro, yo seña-
lo desde ya, como objetivo básico
indiscutible del país, su total libe.
ración de la necesidad exterior. El
país debe abastecerse totalmente a
SÍí mismo en estos tres renglones
de su producción primaria.., y de-
be hacerlo perentoriamente” (A
los trabajadores de la industria pe-
trolera, 13-12-51.)
*
Realidad del gasoducto.
15 “Nosotros, en dos años,
hemos construído ese ga-
soducto —de una exten-
sión de 1.800 Km.— y hov distri-
buimos ese 1.000.000 de metros cú-
bicos por día en algunas ciudades
nuestras. Con eso, ahorramos
anualmente más de quinientos mi-
liones de pesos, que antes se gasta-
ban en carbón para destilar gas ar-
tificial ” (Entrevista con l%á;lado-
res norteamericanos, 30-11-51.)

g República Argentirna

. ú n se

16 arroj&an a la atmósfera
solamente en los Yaci.

mientos Petrolíferos de Comodoro

para trans.

rtario a los centros pobiados.”
l(€:ntrevisi:a con l1

americanos, 30-41-51.)

*
, 0b de s d
Pian Quinguenal. En “l
Plian Quingu

ena!

hemos establecido ya co-

mo objetivos concretos: que el país

en el año 1958 tendrá que producir

todo el carbón y todo el petróleo

que consuma” ensaf Con

que consuma.” (Mensaje al H. Con-
greso, 19%5-52.)

E

Consigna del Segundo
18 Plan WQ¡L E'El Se-
gundo Plan Quinquenal en
materia petrolífera será
cumplido inexcrablemente, pese a
quien pese, porque cada petrolero
argentino y cada argentino pondrá
su esfuerzo total a fin de que se
cumpla.” (Mensaje con motivo del
“Día del Petrolero”, 13-12-52.)

*

Estafa oligárquica a !1 Pa-
19 tría, “Para disfrazar ante
el Pueblo los verdaderos
n=6vile5 de d?jl conducta
antiargentina, mnos eron que
nuestrr% carbón era de mala caligad

fescasas sus reservas...” (En la

nauguración del Ferrocarril de Río
Turbio a Río Gallegos, 25-5-51.)

e
Cifras elocuentes. “En
ZO 1943 el 82 $r geutxopgg
ue producía e

E$ 3dnú&s&ado por ca-

pitales privados de origen esencial-

mente extranjero. En 1950 el 95

por ciento del es producido y

servido al Pueblo argentino por el

Estado. (Mensaje con motivo de:

*Día del Petrolero”, 13-12-52.)

MUNDO PERONISTA 43
raíz de la campaña “pro pe-

ronización” de ciertos ascen-

sores que iniciamos en el nú-

mero 44 de esta revista, nos
escribieron algunos lectores denun-
ciando la existencia, en otras r*e-
particiones, de otros ascensores des-
tinados exclusivamente para el uso
de unos “señores” que en cada uno
de ellos se especifica.

Nosotros creímos, al principio,
que se trataba de una enfermedad
aislada de algún funcionario con-
valeciente.

Vemos, ahora, en cambio, que se
trata, no diremos de una epidemia,
pero sí de una afección bastante
generalizada.

Como nos proponemos combatir
esas costumbres “apestantes”, me-
diante el “globo de ensayo” de este
aviso previo, invitamos a nuestros
lectores a que nos sigan ayudando.
No mos detendremos hasta que mno
consigamos terminar con todos esos
hábitos discriminatorios que nos de

, entre sus múltiples morbos,
a peste bubónica de eligargquía.

La comunión entre el pueblo y
el gobierno, aparte de ser su prin-
cipal garantía, es la conquista más
grande de la revolución. Si empe-
zamos por hacer subir al pueblo
por un ascensor y al gobierno por

etro, no sólo rompemos esta comu-
nión, sino que la ponemos en tela
de juicio. Además estamos en una
época en que los que suben son los
pueblos; y los que no quieren su-
bir con ellos terminan “bajando”
definitivamente. ¡Basta observar el
mundo!

En los viejos palacios de la olt-
garquía, precisamente, había siem-
pr: dos ascensores: uno para “los
p:trones” y otro “para la servidum-
bre”. También en Norte América
hay un ascensor “para los blancos”
y otro “para los negros”. Como si
se dijese: uno “para la gente” y
otro “para el ganado”.

Pero la Argentina, y especial-
mente la Argentina de Perón y del
justicialismo, es otra cosa.

Recordamos que un día Evita, vi-
sitando una repartición macional,
tropezó con esos dos tipos de ascen
sores, Y no quiso subir en el “para
funcionarios”. Subió en el etro; en
el del pueblo. No sin antes decir
ciertas verdades que hicieron que
ese mismo día desapareciera aquel
cartel oligarca,

Un “funcionario” que se niega a
viajar con el pueblo o que le niega
al pueblo la oportunidad de viajar
en su compañía, una de dos: o es
un mal “funcionario” o es un mal

4 MUNDO PERONISTA

peronista. O, en última instancia,
es las dos cosas a la.vez.
Además, los “funcionarios”, sea
cual fuere su jerarguía, no se nom-
braron ni se eligieron a sí mismos,
ni están allí en representación de
ellos o de sus familias, Fueron nom-
brades y elegidos por un gobierno
nombrado y elegido por el pueblo.
Más aún: por un gobierno que sos-
tiene que lo mejor que tiene la Re-
pública Argentina es el pueblo,

Las diferencias de clase regían
entre nosotros cuando había una
sola clase —la clase de los explota-
dores— que explotaba a todo el
mundo. Ahora que, gracias al traba-
jo profundo de la justicia social,
impera la nivelación y la única cla-se
de los parásitos fué suplantada por
la clase única de los que trabajan
y producen, quien establec: diferen-
cias de clase, aunque no tire bom-

bas, conspira contra la revolución.

La práctica a 1u-e aludimos, asi-
mismo, es humillante. Cuasquiera
que llegue a una repartición oficial
y choca allí con dos clases de as-
censores —uno para la “elite” y
otro para la “plebe”—, siente ver-
gienza, y lo menos que piensa es
cómo se las arreglan en ese sitio
para poner en práctica la “solidari-
dad” que reclama ardorosamente y
en forma sistemática nuestro Pre-
sidente, Es decir: el hombre que
conduce los destinos de la Nación.

Si por otro lado, Perón, que es
Perón, ha puesto la quinta presiden
cial —que es algó más serio que un

ascensor— a disposición del estu--

diantado, y cualguiera que pase por
allf verá millares y millares de esun-
diantes compartiendo la villa con el
Presidente, de a pie y en motocicle-
ta, nos cuesta admitir que si aquel
de quien dependemos todos los ar-
gentinos comparte Y reparte con su
pueblo hasta su residencia privada,
los otres, sus dependientes, no sean
capaces siquiera de repartir o com-
partir un mísero ascensor.

No, “señor funcionario”. El as-
censor no es suyo. Ni es de la re-
partición. Es un servicio público.
No es un auto de su propiedad. Es
un colectivo. ¿No se ha preguntado
alguna vez de dónde se sacan los
dineros para pagar eso y todo lo
demás? ¿Será mnecesario que nos

otros le digamos que los tales di-
neros proceden del pueblo? ¿Y có-
mo es que a usted se le puede ocu-
rrir que el único que no puede vía-
jar en ellos es justamente el pue-
blo? -

Un hecho sugerente es también
que en los lugares donde existe un
asc nsor “oligarca”, ese mismo ar-
tefacto conduce a oficinas donde no
se ve por ninguna parte casi nin-
gún retrato de Perón o de Evita.

Quiere decir, entonces, que la
“contra” reservada se reserva el as-
censor.

Vea, amigo: haga borrar esos le-
treros del pas2do. Quizá cuando us-
ted se hizo cargo de esa repartición,
ya estaban, y no reparó en la injus-
ticia. Le brindamos, ahora, la oca-
sión de corregir el yerro.

Por último, le decimos que si el
gobierno está dispuesto a hacer “lo

que el pu“blo quiere”, de-emos ha-
cerle saber que en materia de as-
censores el pueblo quiere que no
haya ascensores para negros y pa-
ra blancos, para réprobos y para
elegidos, sino un solo ascensor co-
mún para todo el mundo. Deje los
“r. servados” para los lug:res que
frecuenta la oligarguía. No “reser-
ve” nada si desea conservar algo.

El que lo «ntrega todo, como Pe-
rón, es el único que tiene todo.

Aprenda a ser generoso, que con
ello no se va a echar a perder, Y
Si se resiste a ser generoso apren-
da, por lo menos, a camplir con :u
deber, que es cumplir con el pueblo.

Y ustedes, muchachos y chicas
peronistas, sigan escribiéndonos y
denunciándonos los “ascensores oli-
garcas”, ¡Nosotros les iremos “dan-
do 1 ña”! ¡Con pelos y señales!

Hoy publicamos la fotografía de
uno que nos hizo conocer un an:go
leetor.

¡Miren qué letrero!

Le hemos borrado el nombre de
los “usufructuarios” para que sirva
de acertijo y lo ubiguen mnucstros
lectores.

¿Dónde está?...
críbanos,

Súmese a la “campaña pro pero.
nización de los ascensores oligar-
cas”. Que *s como decir: “pro na-
cionalización de los ascensores na-
cionales”. ..

Localícelo y e<
M RESPUESTAS PERONISTAS

ACE cerca de diez años que
usted espera lo mismo. El
nuevo ificio social, cons-
truído por la revolución,
según su opinión, nació in-

clinado y se inclina cada vez más,
y que es un perito en arqui-
-tectura, espera pacientemente su
caída. Espera y esperá, como aquel
inglés que se Ó en una carpa
frente a la torre de Pisa, desde la
ocupación, aguardando día a día
que la torre se cai€

Y así como el inglés ése, no duda
que de un momento a otro la céle-
bre torre se vendrá al suelo y él
será el primero en tomar una ins-
tantánea del derrumbe, usted no
duda en absoluto que el edificio
peronista, con todos sus ladrillos
y todas sus tejas, una mañana
cualquiera se rajará de arriba aba-
jo, despeñándose ruidosamente en
tierra como un castillo de naipes.

Lo que maravilla de su actitud,
más que su credulidad británica,
es su paciencia. Porque no hace
veinticuatro horas que usted espe-
ra. Si desde el comienzo se hubie-
se dejado crecer la barba y los pe-
los, a la hora de esta hora —la
hora 25— estaría usted hecho un
monstruo peludo y abrupto, reves
“tido por una pelambre muy seme-
jante a la del pitecantropos.

Si el tiempo que usted ha dedi-
cado a esperar, con todas las pér-
didas que imvolucra una larga es-
pera —corre para aquí, corre para
allá, reunión en el café, asambiea
en la confitería, pm3:ín va, pas

viene, charla mañana,
de tarde—, si tode este

tiempo, repetimos, lo hubiera em-
pifado en meditar o en trabajar,
tendría ya edificada su casita, en
forma redonda, y redondeada su

cabeza. Dispaqndría de un aloja-
miento propio -—que, a lo mejor
vive en casa ajena— y de un razo-
namiento nersonal, pues, a lo me-
jor, también, no razona usted por
su cuenta,

Hay muchos que hacen cola
para no perderse el

espectáculo

Vea: no vamos a discutir si la
torre de Pisa se puede venir al
suelo o no. FPero usted na debe
confundir la revolución nacional
con la torre de Pisa. Ni a un in-
glés con un argentino. Tampoco
debe confundir un motín castren-
se con un movimiento de masas.
O una transformación de los fun-
damentos de una sociedad con “la
revolución de los tres tanques” o
con una parada militar.

Cuando una revolución se limita
a sacar a un presidente inútil para

ner en su lugar a otro más in-
útil todavía, no resulta extraño
que aparezca un tercero en discor-
dia de la misma calaña y le sople
al segundo la silla presidencial,
como ocurrió una vez en Chile,
que en siete días cambiaron siete
veces de prresidente,

Pero cuando una revolución
cambia la base misma de las rela:
ciones sociales, cuando termina con
el atraso y la miseria de una na-
ción, restituyéndole .a la mayoría
de los hombres, con sus derechos
conculcados, la dignidad y el orgu-
llo de volver a sentirse dueños de
su territorio y de su soberañía,
esperar que esto se derrumbe es
no tener la menor idea de lo que
es un xueb_lo, de lo lue es el mun-
do y de lo que es historia hu-
mana.

No crea que dura lo mismo una
revolución en favor del pueblo con
la participación total del pueblo,

PERANDO QUE LOS

que una revolución en contra del
pueblo con el apoyo ú de sus
explotadores.

Tampoco crea que las ideas se
matan a tiros y que el progreso se
detiene a escobazos. Ni que las se-
tenta y seis mil obras ejecutadas
durante el Primer Plan Quinque-
nal se pueden borrar del mapa
arrojando una bomba en la Plaza
de Mayo.

Usted no se da cuenta de que lo
que está en la Argentina
no es un cambio transitorio, como
aquellos cambios de sartén y de
mango de la oligarquía, sujetos al
capricho de unos cuantos charlata-
nes histéricos con mentalidad va:
cuna, sino que L%Í un cambio pro
fundo, con profundas raíces y pro-
yecciones que, Iéjos de pasar, que-
dará para siempre en el historial
de la república. Lo transitorio, lo
que está en el aire como un aeros-
tato y se cae a cada instante, en
creciente proceso de desinflación,
son todos los proyectos y las ilu-
siones que usted se hace con res-
pecto al fracaso, siempre inminen-
te., de todas las conquistas mate-
riales y morales de la revolución.

Cierre la boca y abra los oles

Si usted, en vez de charlar tan-
to, se apretara un poco, no de-
cimos la cabeza, sino el lugar aque!
donde otros tienen el cerebro, y
pensara, vería que, por el contra-
rio, la revolución justicialista, con
su programa, no sólo prendió en
nuestra patria, sino que está pren-

Ni oyó usted jamás en al-
gena en nlngund' plaza der.::do
que un pueblo todo grite y jure
que está dispuesto a dar la vida
por ese hombre y que ese hombre,
a su vez, jure y grite que está dis-
puesto a dar mil vidas por ese pue-
blo, Y esto tiene las características
de la eternidad,

La “cosa” es mucho más seria
de lo que usted se imagina. No es
para tirarla abajo, jugando a los
dados por las moches, sobre la me-
sa de un departamento del centro.

Tampoco s: presta como para
armarse una carpa, igual que el
inglés de la ocupación, aguardando
la breva de la higuera, frente a la
torre de Pisa.

Porque, además de ser ésta una
revolución de la economía, una re-
eu¿;ención nacional, una liquida-
ción del hambre y de la miseria de
una raza, es una revolución del
pensamien':o y del espíritu de toda
una mnación. Se piensa ahora de
otra manera diferente, Se siente y
se obra diferentemente. Usted res-

ira con los pulmones de un pasa-

o ya muerto y enterrado. Ni si-
guiera advierte que el argentino

e hoy, producto neto del justicia-
lismo, es tan distinto al de ayer,
que no solamente empezamos a
hablar nosotros de la Nueva Ar.-
gentina, sino que hasta en el ex-
tranjero comienzan a hablar de nos-
otros como si recién se hubiesen
percatado que existimos o como si
recién nos hubiesen descubierto.

Parece mentira que usted, por
su falta de comprensión o por su
empecinamiento cerril, se esté per-
diendo la oportunidad de vivir una
de las etapas más fecundas y emo-
cionantes de su propia estirpe, de
su propio país y de su pro his-
toria.

Es como si en la época de San
Martín, en vez de acompañarlo a
Él en el cruce de los Andes, se hu-
biera encerrado en una h

diendo también en todo el conti-
nente y en el mundo.

Si bien esta revolución es la obra

singular de un Conductor, no tiene
que olvidar usted, asimismo, que
detrás de ese conductor se encuen-
tra el más poderoso de todos los
ejércitos, que son las masas traba-
jadoras, el Pueblo.
Tam debe olvidar que jamás
se produjo nunca en ninguna par-
te de la tierra una cohesión tan
indisoluble, casi de carne y hueso,
entre un hombre iluminado y un
pueblo lúcido.

EITAR -

haciendo solitarios, aguardando la
caída o la derrota de San Martín.
No se trata de una cuestión pa-
saj ra. Se trata de una cuestión
vieja, que venía de lejos, una cues-
tión de distribución de las riquezas,
de explotación, de humillación, una
cuestión vital que por fin hemos
resuelto, y que ahora qu: estamos
disfrutahdo de ella. solamente un
loco como usted puede creer que
no va a durar lo que duremos nos-
otros y que no se va a perpetuar
más tarde en mnuestros hijos, por
los siglos de los siglos, amén,.

MUNDO PERONISTA 45
dos en yeso fibrón y en bron-
ce, del General Perón y de
la Señora Eva Perón. Se trata de au-
ténticas obras de arte realizadas por
el celebrado escultor Tomassi, autor
también del monumento a Eva Perón
y cuyas efigies han sido autorizadas
por la Subsecretaría de Informacio-
nes de la Nación. El precio de estos
bustos ha sido fijado en $ 6.300.—
para los de bronce en gran tamaño.
En formato natural, $ 3.800.—. En
yeso fibrón, gran tamaño, $1.100.—;

natural, $ 550.—.

Los mismos, ejecutados en yeso patinado
bronce obscuro, $ 100.— más.

ESCUDOS PERONISTAS

- En 5 tamaños, dorados
N y en colores de es-
E malte inalterable, es-
peciales para aplicar
en vehículos y mam-
postería. De 220 mm.,
$ 190—; 150 mm,
$ 120—,; 80 mm,
$ 80.—; 50 mm,, pe-
sos 35.—; 27 mm., a

$ 16—.

p

AGNIFICOS bustos ejecuta-

DEPARTAMENTO
DE DIFUSION

presenta a nuestros am:gos peronistas un detal'e de sus ediciones
literarias, bustos, emblemas, trofeos, discos y otras obras de arte que
están en exhibición en nuestro Salón de Ventas de la calle San Martín
669, de esta Capital. Nuestro Salón permanece abierto al público de
lunes a viernes de 8.30 a 19, y sábados de 9 a 13 horas.

Los pedidos del Interior
se despachan en el día.

El magistral libro de la Señora
Eva Perón puede adquirirse en
nuestra sección Librería del De-
partamento de Difusión. Ejemplar
encuadernado en cuero y oro,
$ 100.—; en cartoné, $ 16.—; en
rústica, $ 9.—. Ediciones escola-
res, tapa dura, $ 3.—.

MEDALLONES

de bronce macizo, obras del escul-
tor Tomassi, del General Perón y
la Señora Eva Perón. Tamaño 40
cm. de diámetro, $ 650.—. En
yeso fibrón, $ 120.—.

- —

ALBUM DE- DISCOS
“1% DE MAYO 1952”

Colección de cuatro discos con
los históricos discursos pronun-

TRACION

DE LA OLIGARQUIA

La traición de la oligarquía argen-
tina en complicidad con la intro-
misión extraniera, se ha fundamen-
tado en este apasionante libro
escrito en base a las memorias del
ex Embajador Sir David Kelly. Edi-
ción Serie Roja. Ejemplar especial,
$ 25.—. Popular, a $ 12—.

EDICIONES “MUNDO PERONISTA”. — En Cartoné, $ 10.—; en rústica, $ 8.—. ”EL JUSTICIALISMO”

”MARTIN PUEBLO" “Rle05 DE LA

UEVA
Poema gauchesco de ARGENTINA”

actualidad de Pedro — Poesias líricas de
Maglione Jaimes. ' - Miguel de Tejada.

 PUEBLO” INMORTALES” neral Perón, por Raúl
Poesias de Claudio Cuentos de la barriat :
Martínez Paiva de da infantil porteña,
alto sabor humiano. por Vicente Trípoli. mán e italiano.

ciados .por el General Perón y
Eva Perón el 19 de Mayo de 1932.
El-aDUME =ae $ 100

“17 DE OCTUBRE 1951“

Colección de 5 discos con la gra-
bación de los discursos pronun-
ciados por el General Perón y
Evita el 17 de Octubre de 19%1,
d R $ 110.—

Artística carpeta con fina
lámina a todo color, con
pensamientos de la Señora

Z _
Eva Perón, corr;35pond¡e
a la serie GRANDES

OBRAS DE ARTE _PERO-
NISTA”. La carpeta, impre-
sa en oro, $ 2—

TEORIA lí(í()N())jl(.'A
DEL AHORRO

Con- prólogo del General Perón, el
libro del Dr. Pedro J. Bonanni des-
arrolla en forma sencilla la verda-
dera función social del ahorro, tal
como lo concibiere el creador del
Justicialismo. Edición perteneciente
a la serie azul, precio del ejemplar,
$ 20—.

Artísticas copas trofeos, de alta calidad
y fina terminación, para ser adjudicadas
en torneos deportivos, con escudo pero-
nista y retratos del General Perón y de
la Señora Eva Perón, desde $ 490.—
hasta $ 80.—. :

Doctrina y realidad Pe-
“FIESTA DEL “LOS ronista. Prólogo del Ge-

A. Mende

Ediciones vertidas al
francés, portugués, ale-

a . - d
NOSOTROS TENEMOS NPA VO... - .
» A ATOMICA.—< a € | ”'YQ(QV' AE M (que HAE
Q& : e7 % UN RESARIO
' %X“Xx LM3MRO_!/
L)

AL COMPAS DE LA VIGUELA

Ahura sí que se armó el lío,
que entre bombas anda el juego
a ver quién le priende fuego

; porque es un cuento del tío.

7 Por mi parte disconfío
que a la hidrógena, confuso,
la tenga el yanqui o el ruso,
pues naide 'a mostrarla acierta,
y ansí van de puerta en puerta
cada cual, patidifuso.

No te dejés engañar

que tuito se-va en melaza
y en vez de ser amenaza
es ganas de jorobiar.
Porque la BOMBA sin par,
la de mejor condición

la tiene nuestra nación

y el mundo está de testigo,
que se llama, te lo digo,

la BOMBA “P”: Juan Perón..

Y DICEN QUE
MALENKOW LA TIENE

48

MUNDO PERONISTA
MAS Du
[ y ; ñ s S i 4 ADEMAS a ,
= ; 7 EN A AS .aS .E ADEMAS , a : DEMAS —« »

TA
A
A

4
ADEMAS
DEMAS

17

NOVEDADES DE LA QUINCENA —

Ni radicales ni comunistas quie-
ren la convivencia.

¡Pensar que convivieron en la
U. D. con las chicas del barrio
Norte!

* * *

Quiere decir que radicales y co-
munistas tratarán de hacer hbom-
bas, veintiochos de septiembre y
uniones democráticas...

* * *

La U. D. radical-comunista, ¿se-
rá organizada por Braden o por
Beria...? =.

Por otra parte, los dos empie-
zan con B, como baisano, blata,
bluf (bloef, como diría un cipayo
cualquiera); los dos están en de-
cadencia y los dos, ¡oh, raras e in-
explicables cosas del destino!, los
dos son gorditos...

* * *

Además... ios radicales y los
comunistas siguen haciendo mani-
fiestos. Pero se diferencian bas-
tante entre ellos (los manifiestos).

* * *

Los manifiestos radicales son
siempre distintos porque saben
combinar muy bien las palabras:
implicancias, conducentes, efectivi-
dades, quintaesencias, perínclitos,
prístinos, esencialidades impolutas,
etc., etc.

* * *

En cambio, los manifiestos comu-
nistas se caracterizan por el or-
den que reina en ellos: empiezan
con la carestía de la vida, siguen
con el costo de la vida y terminan
pidiendo la libertad de Codovilla
en homenaje a la paz del mundo
libre... (Aunque Codovilla no es-
té preso, ¡no importa!, lo funda-
mental es cumplir las órdenes pa-
ra poder mandar la factura.)

poco podrán cobrar en dólares los
altos servicios prestados a la cau-
sa de la justicia y de la libertad.
Parece que Braden ya no consigue
“permisos de importación”.

$X =»

Lo más probable es que entre
ellos y los comunistas se realicen
consultas.

No faltarán radicales que se de-
cidan a cobrar en “dólares del
cambio oriental...” (Lo del cam-
bio oriental no es por Beria.)

"ROMPERSE,

PERO NO
DIBLARSE"

Los radicales se dividen en dos
clases: los exilados. y los no exi-
lados.

* * *

Los exilados se dividen en dos
clases: los que hacen petardos,
bombas y cohetes y los +que no
hacen nada, o sea, los que hacen
lo ;nismo que hicieron siempre
aquí.

* * *

Los no exilados se dividen en
“convivencistas” y “no conviven-
cistas”.

* * * A

Los “convivencistas” se divi-
den en dos clases: la de los que
quisieran hacerse peronistas y la

de los que prefieren seguir de ra-
dicales. E

* * *

DEMAS
ADEN
UDEMAS

¡Aló!, dear Braden, ¡Aló!
the Partido Radical

nos sigue siendo leal

and a Perón decir ¡no!
El manifiesto que dió
sigue la “línea dogmática”

que a aquella Unión Democrática

Ud. mismo le imprimió.

-tos y radicales que no quieren

abandonar la literatura.
* * *

Además, en todas partes se di-

dicales que quieren la unión na-
cional y radicales que son intran-
sigentes con la unión nacional

*x * *

F X * viden en unionistas y en intransi- Los intransigentes son: radicales
Los “inconvivencistas” se divi- ¡z3gentes. que transigirían con Perón por una
Pobrecitos los radicales... no só. den en dos clases: radicales que dieta cualquiera y radicales que

lo no quieren convivir. Ahora tam-

quieren dejar de escribir manifies-

j

* * *
Los unionistas se dividen en ra-

quieren seguir haciendo revolucio-

MUNDO PERONISTA 49
| MUNDO PERONISTA

= 3 - e

nes, bombas, petardos y manifies-
tos... a cambio de una dieta de
Braden.

Ade:nás, los catorce diputados
nacionales se dividen en dos cla-
ses: !os que quieren la dieta y los
que dicen que no la quieren.

Ellos a la dieta le llaman ban-
ca..., pero saben muy bien que
eso de la dieta es en sentido figu-
rado..., porque la dieta viene a
ser alzo así como la fuente de los
alimentos que reciben...

* * -+

Consejo nara los médicos: estar
a dieta no quiere decir andar re-

g.amentariamente hambreando...,
sino comer bien a cambio de decir
de vez en cuando que “la situación
institucional de la República es
grave” y exigir “la vuelta de los
exilados”.

” * .

Antes era la vuelta de la nor-
malidad... ¡Ahora es la vuelta de
os anormales!

“X * *

Nota: Como ustedes ven, este par-
tido está tan partido como lo qui-
so Alem cuando le recomendó a
Irigoyen: “Más vale romperse que
doble e”, con su aforismo clá-
sico. Que se rompa, pero que no se
doble,

CARTELERA TEATRAL Y CINEMATOGRAFICA

la señora Varieté Comunista.

ción Argentina de Mayo”.

Los partidos de ¡a U. D.

Los ojos llenos de amor.—A.P., U.P. e LN.S.
Un matrimonio inmoral.—El del señor Rejuntado Radical con

Yo quiero tener un hijo.—“La Nación.”

El carro de la basura.—"“Unión de exilados en la Banda Orien-
te, por la reivindicación de las dietas perdidas.” O sea “Asocia-

Fi conventillo de la Paloma.—El comité nacional. La paloma
es personaje ausente, invisible e inalcanzable...

*“Detective” (seis personajes en uno y no se salva ninguno).—

¡Ue, paisano!—Le dijo Codovilla a Beria.

La patrulla chiflada.—Se compone de catorce mosqueteros, que
se divide en dos “grupos” de a siete.

LOS DIARIOS “HERMANOS”

Los diarios uruguayos, brasiieños
y chilenos siguen, con honrosas eX-
cepciones, tergiversando las verda-

des argentinas.

Empezamos a pensar que no me.
recen el respeto unilateral de la
prensa argentina.

...»
Porque en materia de política in-

térnacional el primer principio
inmutable es el de la reciprocidad.

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes,
Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 655, ier. pisa,
Capital Federal.

T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federal, interior, toda

Amáérica y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

Registro Nacionat de la 7 ropiedad
Imtelectual No. 362.342. Correo
) Argentino, jranqueo e pagar.
Tarifo reducido No. 4557.

sil

50 MUNDO PERONISTA

Aunque, al fin de cuentas, las
infamias de la prensa “hermana”
<on ladridos con que los perros de
la noche anuncian que vamos ca-
balgando. (Lo de perros es figu-
rado. La aclaración es un homena.
je a los perros.)

¡Y vaya si cabalgamos...! Lásti-
ma que los diarios de los Íses
“hermanos” no quieran decir lo que
saben hasta los chicos de los paf-
ses cuya “opinión” ellos dicen in-
terpretar.

Elles —los diarios “hermanos”
— sostienen que defienden “la dig.
nidad y el interés nacional” en con-
tra de las pretensiones- totalita
rias del peronismo,

Lástima que no se acordaron
“de la dignidad y del interés nacio-
nal” cuando el asunto de los pac-
tos .bilaterales inventados por el
genio inolvidable de Truman. ¡múl-
Xtl le 3%v glquoso vencedor del para.
elo 38...!

Pero ellos —los diarios herma:-
nos— son “libres”... Por eso sir-
ven a la libertad de los enemigos
del Pueblo... porque ellos no con-
ciben que el Pueblo, libremente,
quiera que Chile, Brasil y Uru-
guay, y todos los países de Amé-
rica, integren la unión de los Pue-
blos americanos...

No obstante, la Unión será rea-
lizada antes del año 2000... (¡pro
fecía de Perón!), cuando ya no
haya “prensa sería” ni “defensores
tan austeros de ¡a dignidad y del
interés nacional”.

“Descarteando”

—Además...

—ÁAdemás, ¿qué?

—Además. .., ahora que las agen-
cias noticiosas dicen la verdad...
—¿hasta cuándo les durará el en-
tusiasmo?— los “diarios hermanos”
empiezan a sospechar que...

—¿Qué?

—Bueno... que ahora “en Esta-
dos Unidos —gracias a Dios— hay
un Presidente”.,

Y un Presidente puede hacer
cualquier cosa cuando se llame
Truman. ¡Incluso usar corbatas
multicolores!

Pero Mister Ike las usa —según
dicen— de un solo color, Y no es
de los que hace “cualquier cosa”.

EL PARAISC PERDIDO

—¡

--Milton encontró el paraíso per-
dido.
— Dónde?

-—En el Luna Park y en la can-
cha de River...

—iComo Boca Juniors?

—8í, como Boca... cuando iba
perdiendo ¡y faltaban siete minu-
tos para termh:ar; e.l partido!

—iBueno. Milton encontró el pa-
raíso perdido...
— Y ¿se lo llevó?

—Sí..., se ievó buenos recuer-
dos... porque según parece, el tal
paraíso perdido tiene otro dueño:
se llama Perón y lo adguirió en
comandita con un tal Pueblo, a
quien se le dió por bautizar al pa-
raíso perdido de Milton con un
nombre lindo y grande v entrador:
se llama la N|¡:V:¡ .Argentlnl.

Nota: ¿Ven? Alguna vez yo tengo
también mis frases geniales...
Aunque me l'ame:

A . Qe Auesá Y

/

r DON CANGREJO re PUM E

¡MARCHA ATRAS!....

Con remarcada insistencia
viene hablándonos Perón

de su última invención

0 sea, la convivencia.
Pues bien; ¡es nuestra exigencia
que el país vuelva, sin más,
veintitrés años atrás

y se acabú la incideneit?,..

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

Pre. PERON" “EVA PERON” 17 DE OCTUBRE"

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

QFAO NASS PASAJES DE ya- CLASE E NREO
C -0I5R R ISESNETESS 389 T. E 33.24a93 0... Az, ,

S _"MUNDO PERONISTA”

N nuestro afán permanente de cumplir en la mejor
forma posible nuestra misión de difundir la Doctri-
na Peronista, ponemos al alcance de todos los ar-

gentinos estas tres obras, que no deben faltar en la
biblioteca de ningún peronista, y que constituyen la ex-
presión máxima del pensamiento y de la obra de nues-
tro Conductor, el General Perón, y de nuestra Abande-
rada, la Señora Eva Perón.

LAS TRES OBRAS, $

-

CONDUCCION POLITICA ) HISTORIA DEL PERONISMO

“Por el General JUAN PERON Por EVA PERON
Versión completa de las clases de "Conducción Versión completa de las clases dictadas en su cáte-

dra de la Escuela Superior Peronista por la Señora Eva

Ne :
Política”, dictadas por el General Perón en la Paran” Jufa espiritasl- 18 ) Nación.

Escuela Superior Peronista. de _

. M Hermosa edición en gran formato. de lujo, impresa

Edición en gran formato de lujo, impresa en en colores, con profusión de fotografías documentales
colores, con numerosas fotografías- documentales. de la vida y obra de la Abanderada de los Humildes.

LOS MENSAJES
DE PERON

Los 7 mensajes del
Conductor pronunciados
ante el Congreso de la
Nación durante su pri-
mer período pres¡3enc¡al.

Edición en gran. for-
mato de lujo, impresa en
colores, .con innumera-
bles fotografías del Lí-
der y su obra.

SAN MARTIN 669

T. E 32-9795 y 326871. Int. 50

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ e" EL PAIS

