I PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEI_!.9

ILENCIOSO y veloz, llega y
se va., como jugando entre el
ruidoso esfuerzo de los mo-
tores,

Mientras el Mack y, el Ley-
land rugen, abrumados por el pe-
so, él despega de cada esquina con
la agilidad y la frescura de su
enérgica ¿juventud. ¿Es un titán
nuevo y plateado que chista, na-
da más, con sus dos brazos en al-
to, cuando pasa rozando los vie-
jos y crónicos tranvías de nues-
tros barrios y de... nuestros abue-
los.

Comenzaron a desplazarse allá,
por la avenida Santa Fe, hace al-
gunos años, trayendo un grato
mensaje da progreso a nuestra ciu-
dad. Al princinio nos pareció un
vehículo algo oligarca... no se
atrevía a .cruzar los adoquinados
de los humildes. Luego los vimos
por Cabildo, Leandro Alem, 17 de
Octubre, adueñándose de las gran-
des arterias y merodeando siempre
el centro.

Hace poco se animaron a cru-
zar la movediza  calle Corrientes,
rumbo de Villa del Parque, Villa
Devoto, hasta las orillas de la ciu-
dad.

Y por fin, irrumpieron en los
dominios del tranvía y del ado-
quinado, por calles más estrechas

,'1 E

y echando de menos las grandes
avenridas: Once, San Telmo, Cóns-
titución.

Las calles se cubrieron de infi-
nitas paralelas y algunas bocaca-
lles perdieron la clará visión del
cielo bajo la techumbre rígida de
los cruces y entrecruces del ca-
mino aéreo.

Es el trolebús.

Vehículo de las .grandes ciu-
dades y transporte digno de nues-
tro Pueblo -laborioso.

El trolebús permite aprovechar
las ventajas del automotor y las de
la tracción eléctrica. Tiene mayor
aceleración y mayor velocidad me-
dia que el ómnibus.

Laz calles de la ciudad se han cubierto con infinitas paralelas. El troé—b
. Dús es.una con_quísta del peronismo, que guím lo mejor para el Pueblo.

- — Ib * ;

No produce ruido, ni humos, ni
olores. Además, no tiene el incon-
veniente del tranvía, servicio en el
que la paralización de un coche
provoca la interrumpción de toda
la línea. Permite la maniobra so-
bre el paso y tiene suficiente li-
bertad de acción.

Aparte de una serie de ventajas
técnicas, su mantenimiento es me-
nos costoso que el de un ómnibus.

Sin embargo, si bien su paso por
las calles representa un esfuerzo

. en la solución del problema que e:

constante crecimiento demográfico
de la metrópoli ha venido creando
sin cesar, con todo, la instalación
de las líneas, así como la adquisi-
ción de los coches, representa una
complicada organización, muy” di
ferente a las usadas en la habilita-
ción de otros medios de transporte.

AV Fco.BEIRO

CE

RAL.. AZ

del titán plateado, veloz y silencioso, que ya se ha adueñado de las
grandes arterías con su dos brazos en alto y la elegancia de su andar. —

O TROLEBOS

En pocas palabras trataremos de
detallar algunos aspectos de esta
organización.

¿De d6nd¿ vienen?

En 1951, al encararse el probl:-
ma de la renovación del material
rodante para el servicio urbano, se
resolvió la adquisición de 700 tro-

Jebuses, al mismo tiempo que se
programaba el aumento de la flo-
ta de ómnibus.

Al principio del año pasado se
concertó la operación con las fá-
bricas alemanas, favorecidas en la
licitación. De acuerdo a los térmi-
nos de la oferta, dichas fábricas
comenzarían la entrega a los cua-
tro meses con 30 unidades por mes,
durante los tres meses siguientes;
siguiendo luego con- 60 unidades

LUIS D. SPINEITO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL

DEPOSITO Y ASERRADERO:
Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

ESCRITORIO:
. Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
TE 33, AVENIDA 3706-3707 — Bs. As.

MUNDO PERONISTA 35
