M RESPUESTAS PERONISTAS

ACE cerca de diez años que
usted espera lo mismo. El
nuevo ificio social, cons-
truído por la revolución,
según su opinión, nació in-

clinado y se inclina cada vez más,
y que es un perito en arqui-
-tectura, espera pacientemente su
caída. Espera y esperá, como aquel
inglés que se Ó en una carpa
frente a la torre de Pisa, desde la
ocupación, aguardando día a día
que la torre se cai€

Y así como el inglés ése, no duda
que de un momento a otro la céle-
bre torre se vendrá al suelo y él
será el primero en tomar una ins-
tantánea del derrumbe, usted no
duda en absoluto que el edificio
peronista, con todos sus ladrillos
y todas sus tejas, una mañana
cualquiera se rajará de arriba aba-
jo, despeñándose ruidosamente en
tierra como un castillo de naipes.

Lo que maravilla de su actitud,
más que su credulidad británica,
es su paciencia. Porque no hace
veinticuatro horas que usted espe-
ra. Si desde el comienzo se hubie-
se dejado crecer la barba y los pe-
los, a la hora de esta hora —la
hora 25— estaría usted hecho un
monstruo peludo y abrupto, reves
“tido por una pelambre muy seme-
jante a la del pitecantropos.

Si el tiempo que usted ha dedi-
cado a esperar, con todas las pér-
didas que imvolucra una larga es-
pera —corre para aquí, corre para
allá, reunión en el café, asambiea
en la confitería, pm3:ín va, pas

viene, charla mañana,
de tarde—, si tode este

tiempo, repetimos, lo hubiera em-
pifado en meditar o en trabajar,
tendría ya edificada su casita, en
forma redonda, y redondeada su

cabeza. Dispaqndría de un aloja-
miento propio -—que, a lo mejor
vive en casa ajena— y de un razo-
namiento nersonal, pues, a lo me-
jor, también, no razona usted por
su cuenta,

Hay muchos que hacen cola
para no perderse el

espectáculo

Vea: no vamos a discutir si la
torre de Pisa se puede venir al
suelo o no. FPero usted na debe
confundir la revolución nacional
con la torre de Pisa. Ni a un in-
glés con un argentino. Tampoco
debe confundir un motín castren-
se con un movimiento de masas.
O una transformación de los fun-
damentos de una sociedad con “la
revolución de los tres tanques” o
con una parada militar.

Cuando una revolución se limita
a sacar a un presidente inútil para

ner en su lugar a otro más in-
útil todavía, no resulta extraño
que aparezca un tercero en discor-
dia de la misma calaña y le sople
al segundo la silla presidencial,
como ocurrió una vez en Chile,
que en siete días cambiaron siete
veces de prresidente,

Pero cuando una revolución
cambia la base misma de las rela:
ciones sociales, cuando termina con
el atraso y la miseria de una na-
ción, restituyéndole .a la mayoría
de los hombres, con sus derechos
conculcados, la dignidad y el orgu-
llo de volver a sentirse dueños de
su territorio y de su soberañía,
esperar que esto se derrumbe es
no tener la menor idea de lo que
es un xueb_lo, de lo lue es el mun-
do y de lo que es historia hu-
mana.

No crea que dura lo mismo una
revolución en favor del pueblo con
la participación total del pueblo,

PERANDO QUE LOS

que una revolución en contra del
pueblo con el apoyo ú de sus
explotadores.

Tampoco crea que las ideas se
matan a tiros y que el progreso se
detiene a escobazos. Ni que las se-
tenta y seis mil obras ejecutadas
durante el Primer Plan Quinque-
nal se pueden borrar del mapa
arrojando una bomba en la Plaza
de Mayo.

Usted no se da cuenta de que lo
que está en la Argentina
no es un cambio transitorio, como
aquellos cambios de sartén y de
mango de la oligarquía, sujetos al
capricho de unos cuantos charlata-
nes histéricos con mentalidad va:
cuna, sino que L%Í un cambio pro
fundo, con profundas raíces y pro-
yecciones que, Iéjos de pasar, que-
dará para siempre en el historial
de la república. Lo transitorio, lo
que está en el aire como un aeros-
tato y se cae a cada instante, en
creciente proceso de desinflación,
son todos los proyectos y las ilu-
siones que usted se hace con res-
pecto al fracaso, siempre inminen-
te., de todas las conquistas mate-
riales y morales de la revolución.

Cierre la boca y abra los oles

Si usted, en vez de charlar tan-
to, se apretara un poco, no de-
cimos la cabeza, sino el lugar aque!
donde otros tienen el cerebro, y
pensara, vería que, por el contra-
rio, la revolución justicialista, con
su programa, no sólo prendió en
nuestra patria, sino que está pren-

Ni oyó usted jamás en al-
gena en nlngund' plaza der.::do
que un pueblo todo grite y jure
que está dispuesto a dar la vida
por ese hombre y que ese hombre,
a su vez, jure y grite que está dis-
puesto a dar mil vidas por ese pue-
blo, Y esto tiene las características
de la eternidad,

La “cosa” es mucho más seria
de lo que usted se imagina. No es
para tirarla abajo, jugando a los
dados por las moches, sobre la me-
sa de un departamento del centro.

Tampoco s: presta como para
armarse una carpa, igual que el
inglés de la ocupación, aguardando
la breva de la higuera, frente a la
torre de Pisa.

Porque, además de ser ésta una
revolución de la economía, una re-
eu¿;ención nacional, una liquida-
ción del hambre y de la miseria de
una raza, es una revolución del
pensamien':o y del espíritu de toda
una mnación. Se piensa ahora de
otra manera diferente, Se siente y
se obra diferentemente. Usted res-

ira con los pulmones de un pasa-

o ya muerto y enterrado. Ni si-
guiera advierte que el argentino

e hoy, producto neto del justicia-
lismo, es tan distinto al de ayer,
que no solamente empezamos a
hablar nosotros de la Nueva Ar.-
gentina, sino que hasta en el ex-
tranjero comienzan a hablar de nos-
otros como si recién se hubiesen
percatado que existimos o como si
recién nos hubiesen descubierto.

Parece mentira que usted, por
su falta de comprensión o por su
empecinamiento cerril, se esté per-
diendo la oportunidad de vivir una
de las etapas más fecundas y emo-
cionantes de su propia estirpe, de
su propio país y de su pro his-
toria.

Es como si en la época de San
Martín, en vez de acompañarlo a
Él en el cruce de los Andes, se hu-
biera encerrado en una h

diendo también en todo el conti-
nente y en el mundo.

Si bien esta revolución es la obra

singular de un Conductor, no tiene
que olvidar usted, asimismo, que
detrás de ese conductor se encuen-
tra el más poderoso de todos los
ejércitos, que son las masas traba-
jadoras, el Pueblo.
Tam debe olvidar que jamás
se produjo nunca en ninguna par-
te de la tierra una cohesión tan
indisoluble, casi de carne y hueso,
entre un hombre iluminado y un
pueblo lúcido.

EITAR -

haciendo solitarios, aguardando la
caída o la derrota de San Martín.
No se trata de una cuestión pa-
saj ra. Se trata de una cuestión
vieja, que venía de lejos, una cues-
tión de distribución de las riquezas,
de explotación, de humillación, una
cuestión vital que por fin hemos
resuelto, y que ahora qu: estamos
disfrutahdo de ella. solamente un
loco como usted puede creer que
no va a durar lo que duremos nos-
otros y que no se va a perpetuar
más tarde en mnuestros hijos, por
los siglos de los siglos, amén,.

MUNDO PERONISTA 45
