I-LA PALABRA DE
LA PRIMERA PAGINA LIMPIA DE UN

Los trabajadores, dueños hoy de “La Prensa”, le entregan al General
Perón la primera página limpia de un diario al servicio del Pueblo.

El nuevo sentido de los va-

lores de la Nueva Argentina.
Los hombres de la Nueva Ar-
gentina, forjada por Perón, Evi-
ta y el Pueblo, sentimos y pen-
“ samos muy distinto que ayer.
Libres y dueños de nuestro pro-
pio destino, unidos por una hon-
da solidaridad, concebimos, con
Perón, que ningún valor puede
existir en la República Argenti-
na si nmo sirve a la comunidad,
y así lo hemos consignado en la
Constitución Nacional Peronista
(Perón, discurso en la Univer-
sidad de Chile, 25-2-53).

Sabemos que el hombre no vi-
ve aislado, sino plenamente en
la comunidad, a cuyos anhelos
queremos hacer Justicia, Nues-
tra Justicia es Justicia Social,
en cuanto pone por sobre toda
consideración el concepto natu-
ral que las cosas deben tener con
relación a la Nación, al Pueblo
y a su Gobierno. Tal fué la pa-
labra rectora que dirigió el Con-
ductor a los trabajadores, que
son hoy los dueños de “La Pren-
sa”, el 28 de julio último y gu:
deberá ser comentada en las
reuniones de adoctrinamiento de
la quincena.

Antes, el Pueblo era para “La
Prensa” —dijo Perón— ahora,.
“La Prensa” es para el Pueblo.
La conciencia del Pueblo recla
mó que esa hoja manchada por
el rencor y el odio de una oli-
garquía desplazada y cegada
cesara de envenenar y se con-
virtiera en cauce de una voz
argentina. Gritaron los corifeos
de un hipócrita individualismo
en quiebra, pero el Congreso Pe-
ronista, que expropió “La Pren-

sa”, tuvo el valor de reconocer
que los pretendidos derechos
aceptados como inmutables te-
nían que declararse caducos, tan
pronto como así lo exigió la con-
ciencia del Pueblo.

2 Un nuevo concepto de los ór-

ganos de opinión macional,
Es difícil esgrimir una justicia
que tenga el mismo miraje y el
mismo valor en los trescientos
sesenta grados del hemisferio,
como es difícil también que los
actos justicieros de los hombres
sean apreciados en su verdadera
intención por todos los que reci-
ben o perciben los efectos de esa
justicia, dijo Perón. Empero, si
todos los fundamentos que pu:
diéramos acopiar para demostrar
el acto justiciero que representa
la expropiación de “La Prensa”
y su entrega al Pueblo no fueran
suficientes .para explicarlo todo,
podríamos decir que. al haberlo
realizado, hemos cumplido con
una finalidad objetiva y funda-
mental, cambiando un concepto
anacrónico de los servicios de
información o de los órganos de
opinión nacional,

En estos momentos, en que el
Pueblo vive su Hora y que, al
conjuro de un gran hombre, ha
empuñado su verdad, no puede
tolerar ya que se lo engañe, Los
servicios de información, cuya
misión es esclarecer ante su pú-
blico, que es el conjunto del
Pueblo, la realidad presente, no
pueden deformar el sentido de
ésta en nombre de rnóviles in-
confesables. En la Nueva Argen-
tina no se puede ya alzar otra

PERON

tribuna de doctrina %ue aquella
que proclame, como objetivos su-
premos, la felicidad del Pueblo
y la grandeza de la Nación.

Un órgano de opinión nacio-
nal, como manifestación de cul-
tura, tiene que ser vehículo de
expresión de la personalidad de
un Pueblo. Quien tenga sus ojos
puestos en lo foráneo no puede
pertenecer a la Comunidad Ar
gentina: o se asimila o perece.

Con un nuevo órgano de opi-
nión para el Pueblo, emergente
del Pueblo mismo, administrado
y manejado por el mismo Pue-
blo, Perón ha establecido y reali-
zado el concepto moderno de lo
que deben ser un servicio de
información y un órgano de opi-
nión nacional, remozando la an-
tigua verdad de que no puede
haber nada en la Nación supe-
rior a la Nación misma.

El sentido solidario de la

acción peronista— En la
Nueva Prensa de la Nueva Ar-
gentina, como la llamó Perón,
ya no hay explotadores ni ex-
plotados. La tierra fértil del es
píritu, que vivifica con su soplo
argentino y peronista a la nue-

ur m Enirgjer
Estarcao te Graa Errtaña el Priaar Mació

va hoja, pertenece ahora a los
que la trabajan. Los dividendos
no van ya, como antes, a apun-
talar el prívilegio de una oligar-
quía: su nuevos dueños, el mis-
mo Pueblo, quieren que se apro-
vechen para impulsar la difu-
sión, para que ese Pueblo recoja
las verdades candentes de la Ar-
gentina de Perón.

El diario quiere imnstalar su
propia industria del papel y con
ello se demuestra bien a las cla-
ras que los antiguos dividendos
están un poco mejor utilizados
en nuestros días. Antes se trata-
ba de privilegidos dividendos al
servicio de los privilegiados; hoy,
es el producto del trabajo hon-
rado puesto al servicio del Pue-
blo y del engrandecimiento de
la Nación. E

En los sistemas populares co-
mo el nuestro, toda la grandeza
de la comunidad y de sus hom-
bres está y estará siempre al
servicio de quellos dos grandes
objetivos. Ahí radica el secreto
del triunfo de la Doctrina Pe-
ronista. Es el hombre líbre y so-
lidario con su hermano quien
construye con amor y con pla-
cer. Por eso vemos diariamente
—dijo Perón— en medio de to-

* ls Puenas del - Sa H Complicada en Forma Eniionidimaria ta
Stuoción Peldco Jetecez y tateraacianol el ln

