ADIE ignora la importancia vital que
se asigna al combustible en la vida
moderna.

Si analizamos cada una de las co-
sas que consumimos o empleamos habitual-
mente, vemos que su enorme mayoría, si
no todas, han requerido del combustible
para su elaboración o transporte.

E * ».

¿Qué sucedería a un país que quedara
privado de combustible?

CIFRAS Y RAZONES

Se detendrían las fábricas y los trans-
portes, se interrumpirían los servicios de
alumbrado, agua corriente, gas, etc., y en
pocos días las condiciones de vida serían
intolerables.

Prácticamente se volvería a la vida pri-
mitiva, mientras la miseria y el hambre
desvastarían al pueblo.

Y si se tratara de un país en guerra, le
bastaría una simple escasez de combustible
para que aquélla se convirtiera en un desas-
tre inevitable.

* $ *

Se explica así que las grandes potencias
hayan procurado siempre la mayor auto-
suficiencia del combustible empleado, a fin
de no depender totalmente o en parte subs-
tancial del abastecimiento exterior.

Y esa preocupación es natural, ya que la
importación de combustibles está sometida
a eventualidades que escapan, en un mo-
mento dado, a la voluntad de los gobernan-
tes y de los pueblos.

Porque es suficiente una guerra para que

la interrupción del comercio internacionul

haga ilusoria la importación. Esto es, para
que el país esté amenazado de paralización
y su pueblo expuesto a la miseria-

**

Sin embargo, los anteriores gobiernos ar-
gentinos parecieron no entenderlo así, si
observamos lo poco que se hizo para ase-
gurar al país una cierta independencia en
esta materia.

Si bien la explotación del petróleo na-
cional tuvo principio —gracias, sobre todo,
al patriotismo y tenacidad del Gral. Mos-
coni— no existió por parte del Estado el
apoyo amplio que merecía la empresa. Y
en materia de carbón mineral, absoluta-
mente nada se hizo para sustituir con la
producción nacional el obligado suministro

británico que constituía una verdadera hi-
poteca para la Nación.

Por eso, al declararse la última guerra,
la Argentina se encontró en una situación
delicada, de la que no habría de salir sino
a costa de ingentes pérdidas.

Suspendidas las importaciones de com-
bustible, a consecuencia de la interrupción
del tráfico comercial, nuestro país debió
consentir la devastación irracional de
sus bosques, al tiempo que se quemaban

s en las calderas mi-

340 MUNDO PERONISTA

llones de toneladas
de cereales, en un
desesperado esfuerzo
por evitar una catas-
trófica paralización
de todas las activi-
dades.

La incapacidad de
los gobernantes para
solucionar un pro-
blema básico de la
economía argentina,
obligó a recurrir a
expedientes lamen-
tables para evitar
males peores. Y fué
así como la destruc-
ción de alimentos
valuados en miiles
de millones de pe-
sos fué el precio que
debió pagar el pue-
blo argentino por los

errores de quienes tuvieron más en cuenta
los intereses de los vendedores de combus-
tible extranjero que los intereses perma:
nentes de la nacionalidad.

* * *

Terminada la guerra el problema hubiera
sido olvidado una vez más, si desde el Con:
sejo Nacional de Post-Guerra, primero, y
desde la Presidencia de la Nación, después,
el General Perón no se hubiera empeñado
en su definitiva solución.

Ello se tradujo en una obra intensa y
múltiple, que abarca el aprovechamiento
del gas natural a través de un colosal ga-
soducto o el planeamiento y ejecución de
úusinas hidroeléctricas destinadas a sustitur
las fuentes perecederas de combustibies, al
propio tiempo que se brindaba gran im.
pulso a la exploración y explotación de ya-
cimientos de petróleo y carbón mineral.

Las postales estadísticas de la página dos
demuestran el considerable progreso obte-
nido en los últimos seis años en lo que res-
pecta a la producción de esos dos impor-
tantes combustibles, traduciendo gráfica.
mente las siguientes cifras:

Producción de petróleo Produc

Años crudo en miles de metros  carbón

cúbicos. mineral

Y.P.F. Otras Total l miies ton.
1946 2.2600 1.047 3.307 31
1947 2.426 1.048 3.474 142
1948 2.646 1.046 3.692 17,5
1949 2.580 1.011 3.591 17,8
1950 2.755 . 975 3.730 261
1951 2.958 931 3.889 39,5
1952 3.148 799 3.947 1129

Pero eso es meramente el fruto inicial
de una obra de más vasta trascendencia-

En lo que respecta al petróleo, bajo el
gobierno del General Perón se ubicó y prso
en explotación el yacimiento de Campo Du-
rán, en la provincia de Salta, cuyos extra-

ordinarios rendimientos han de permitir
cumplir con el objetivo de 6.000.000 tone-
ladas de producción, que prevé para el año
1947 el 2do. Plan Quinquenal.

A

En cuanto al carbón mineral, cuya exis-
tencia en el país se negara reiteradamente
por quienes servían directa o indirectamen-
te a las empresas carboníferas británicas,
corresponde al General Perón el mérito
histórico de haber iniciado la explotación
de los yacimientos de Río Turbio que, con
una reserva de 350 millones de toneladas,
permitirá a corto plazo satisfacer las nece-
sidades del país en la materia.

Y es en base a los resuitados ya obteni-
dos y a las obras en ejecución, que se ha
podido prever para el año 1957, en el Se-
gundo Plan Quingquenal, la extraordinaria
producción de 1.200.000 toneladas de car-
bón mineral.

* * *

De esta manera se cumplirá el objetivo
fundamental que en materia de combusti-
ble propugna el plan de gobierno peronista:
*lograr el antoabastecimiento del país, en
la medida exigida por su expansión econó-
mica y las necesidades del bienestar de la
población y la seguridad nacional”.

En otras palabras, asegurar la libertad y
el bienestar de los argentinos, rompiendo
una de las más pesadas cadenas que mnos
enganchaban al carro de las grandes poten-
cias extranjeras.
