1: EL TEMA DE DOCTRINA

1 Debemos producir, por lo me-
nos, lo que consumimos, — El
futuro de la Nueva Argentina, es
decir, el bienestar de sus hijos
la grandeza de la Nación, depen
de nuestro empeño presente, De-
trás nuestro queda un pasado de
errores que, con Perón y Eva Pe-
rón, hemos ido transformando en
una realidad venturosa y llena de
aliento para el porvenir.

Lo que nos ha sucedido en ma-
teria de combustibles es aún un
drama demasiado cercano como
para que lo hayamos olvidado, En
el curso de la pasada guerra, tuvi-
mos que quemar cereales, devas-
tar bosques naturales, forzar al
máximo los equipos, para poder
mantener a duras penas el ritmo
de vida del país,

No estábamos en condiciones de
abastecernos por nuestros propios
medios y, como el viajero inglés de
Julio Verne que dió la vuelta al
mundo en ochenta días, nos vimos
obligados a empezar a quemar las
maderas de nuestro propio barco
para que éste llegara a puerto.

El Segundo Plan Quinquenal se
propone que eso no vuelva a su-
ceder, pero va más allá todavía.
debe atender a la expansión eco-
nómica sin menoscabar, por eilo,
el bienestar de la población y la
seguridad nacional. He ahí el con-
tenido del objetivo fundamental en
materia de combustibles.

Como todos los objetivos pero-
nistas es claro, sin complicaciones.
Es grande y simple, fy por eso efi-
caz, pues tiene la fuerza de las
grandes ideas, Es fácil decir: debe-
mos conquistar el propio abasteci-
miento; pero mejor que decir es
hacer y mejor que prometer es
realizar. La prédica y los proyec-
tos de Perón siempre se apoyan en
sólidas realizaciones.

- = AA DT
E Se Oe N EA

COMBUSTIBLES

2 Las realizaciones peronistas en
materia de combustibles, — “A
quien madruga, Dios lo ayuda”, di-
ce el refrán, Cuando la Patria vi-
vió una nueva aurora de esperan-
za y de fe, cuando empezó a bro-
tar en todos los argentinos una
nueva ansia de trabajo, Dios nos
ayudó. Perón “descubrió” que el
gas de Comadoro Rivadavia se
evaporaba”; construyó un gaso-
ducto desde los pozos para ponerlo
al servicio del Pueblo. Antes de
Perón no teníamos carbón, hoy sa-
bemos que el Yacimiento “Presi-
dente Perón” de Río Turbio nos
espera con trescientos cincuenta
millones de toneladas de combusti-
ble, En Campo Durán aparece oro
negro argentino que esta vez sí
será para los argentinos,

La explotación de esos combus-
tibles la ha realizado Perón aun
contra los intereses extranjeros
que nos negaban el material y los
equiípos necesarios, La hizo Perón
y su Pueblo como pudieron, y la
producción aumentó en un 40 por
ciento y la capacidad nacional de

M Servicio Al Otá

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

una destacada labor dentro

DINIE es un vasto organi que

las actividades que el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla
- con ql:: finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN

cumplir
£ºUI.NQUENAL

Entre sus múlti tareas se destaca la colaboración que presta en
las obras públicas =l:e. realizan otras entidades del Estado. -
En otro sentido, las empresas industriales que dependen de DINIE

contribuyen a Y lizar la pr

a efecto de brindar productos
idad, coadyuvando así al afian-
de la

Narió:

elaborados de bajo costo y de alta cal
jento de la independenci 5

. E. G. Cfa. Argentina de Electricidad E. N., Amme Giesecke y
£ 4 £onegen E N. Anildinie E. N., Arbizu 2 Cerviño E. N., Beiersdorf
P E. N., Cesia E. N., Cifen E. N., Corporación

40 MUNDO PERONISTA

hering E. N-, Robe . N.,
Ba

Argentina de la Tejeduría

union E. N., Springer
nte E. N., Distribuidora

(
LAN QUINQUENAL - *

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

rrentemente, la grandeza de la Na-
ción, toda vez que no se puede
hacer la grandeza de la Nación sin
la felicidad del Pueblo”. En conse-
cuencía, se establece la función so-
cial de los combustibles. En virtud
de ella el Plan se €ropone el_au-
mento de la producción de combus-
tibles, tendiente a lograr la expan-
sión de los servicios públicos y la
promoción económica gene y
con ello propender al mejoramien-
to del nivel de vida ¿' bienestar de
la población. (XIII.G.7).

1 bienestar de la población y su
afincamiento en la tíerra, sano fac-
tor de de los Pueblos, se
apoya firmemente en las econo-
mías regionales, cuya promoción
contempla el Plan previendo la ra-
dicación de industriías, sin perjui-
cio de satisfacer adecuadamente las

OBJETIVO
EXPANSION / BIENESTAR SEGURIDAD
=e
AUTOABASTECIMIENTO

COMBUS-
TIBLES

BASES PARALA ACCIÓN

elaboración en un 95 por ciento, en
cuanto a petróleo se refiere,

El gas que se les “evaporaba” a
los oligarcas de antes sirve hoy a
más de medio millón de usuarios,
mientras que en 1943 sólo lo con-
sumían 213.000 y en 1946 263.000.

A los peronistas no se nos es-
capa nada, ni se nos “evapora” el

as, porque nuestro Conductor no

e sino lo que el Pueblo quiere
y sólo defiende un interés: el del
Pueblo,

Una acción racional en materia

de combustibles. — Para er
planificar es menester tener el hilo
que anuda todas las cuestiones par-
ciales, de ahí que haya gye con-
siderar como una unidad a todos
los recursos energéticos del  país
dentro de la economía racional
(XIILG.1); pero se supone que debe
obtenerse el conocimiento integral
de todas las fuentes de energía,
para imponer una explotación ra-
cional. rá mnecesario, asimismo,
utilizar preferentemente y al má-
ximo las fuentes imperecederas y
renovables de eme y cuando
se talen árboles, reforestar; mien-
tras que los recursos perecederos
deben nutilizarse en aquellos casos
en que no sea conveniente su reem-
plazo por los provenientes de fuen-
tes renovables e imperecederas,

Una norma orientadora es pro-
curar obtener el máximo rendi-
miento calórico, en beneficio de la
actividad económica a que están
destinados, Nuestra industrializa-
ción exige todas las calorías de que
dls¡ponemos. Desperdiciar combus-
tible es un delito contra el porve-
nir de la Patria,

4 lLios puntos de vista de una ex-
plotación al servicio del Pueblo.
— En el Segundo Plan Quinque-
nal se sigue el principio peronista,
según el cual es “lo primero la Fe-
licidad del Pueblo, y luego, concu-

,

necesidades de los grandes centros
de consumo (XIIN.G.6).
Nosotros no impedimos, por otra
F:rte, que participen en la explo-
ción de los éombustibles los ca-
pitales privados. Como en todo, que-
remos que el capital esté al ser-
vicio de la economía y ésta al ser-
:iic?º del Ne£Mr social. Esa ;
pación s auspiciada por e
Ed conorme S ls inierees
el país y s ciones
ge6l)a Constitución Nacional (XIII

5 Los objetivos especial:s, — Pa-
ra el año 1957, el Segundo Plan
fija como meta de producción pe-
trolera seis millones de toneladas.
Dos míllones y medio más que la
actual. Permitirán alcanzar ese ob-
jetivo la explotación de Campo Du-
rán y la intensificación de los ya-
cimientos existentes. Se construi-
rán dos oleoductos, entre Salta y
San Lorenzo, el uno;, entre Plaza
Huincul y Bahía Blanca, el otro.

En cuanto a gas natural, se ín-
110 por ciento Nasta Hexar, r 1e

por cien egar, por lo
menos, a 5.500.000 m3. diarios. Se
sumará un nuevo gasoducto: Cam-
po Durán-Buenos Alires, al ya
existente, que será ampliado,

El Yacimiento “Presidente Pe-
rón” aumentará su producción a
1.200.000 toneladas de carbón mi-
neral. Su transporte se efectuará
por el ramal Eva Perón, que será
ampliado y saldrá al mar por un

uerto carbonero a construir en

Ío Gallegos. Dos buques carbone-
ros facilitarán el acceso del carbón
a los centros de consumo. En cuan-
to a los combustibles vegetales,
prevé el Plan el fomento de su
groducción, un adecuado régimen
e industrialización, según el cual
se construirán apro: damente
2.000 hornos de mampostería, y un
plan de forestación con destino a
combustibles en zonas cercanas a
los centros de consumo.

