Vino con la mañana. Amanecía
y era su ropa rota en la mañana —
grito, lanza, bandera, luz, campana.
Con él la nueva libertad nacía.

Entró afirmado en su esperanza. El día
se hbacía en la marea ciudadana

canto, llanto, alegría, sol, ventana.

Con él la patria nos pertenecía.

Dió testimonio de su fe y acaso
por él el hombre volvió asser el Hombre
en la odiada alpargata de su paso.

¡Descamisado de mi pueblo, cristo
de un mundo berido, aunque no sé tu nombre
en unña nueva navidad te he visto!

. 4 . ]. M. CASTIÑEIRA DE DIOS
