eso debe constitair I!n sistema qu; noaº£os
organicemos y que lo vayamos llevando a
la eomunidadyargmana todos los días y a
medida que podamos hacerlo, Para ello de-
bemos trabajar en ordenación y colabora-
ción para formar una comunidad de hom-
bres. buenos qús sean menos egoístas, me-
nos mentirosos, porque ése es el remedio
de todos los males.”

Nueva filosofía, nueva sociciogía

El Presidente de la Nación se refirió al
hecho de que los pueblos son malos cuan-
do están dirigidos por hombres que son
malos. Y que sus afanes de conquistas des-
tructoras son dirigidas por hombres injus-
tos. Pero en la Argentina justicialista que
perseguirá la formación del hombre bueno,
del hombre solidario y nunca egoísta, tene-
mos “un problema extraordinario que pre-
supone el cambio total de la filosofía de
la vida argentina, que tenemos que enca-
rar y resolver, y tenemos que crear una
nueva filosofía, una nueva ética, que nos
leve a una nueva del mundo.

Trabajar por la Cultura =

“En el sentido cultural —dijo el General
Perón— también tenemos que trabajar, y

trabajar profundamente. No es un pueblo
culto el que tiene cinco, diez o cien hom:
bres sabios, grandes sabieos, y los demás son
ignorantes; pueblo culto es aquel en el que

todos sabemos lo , amumque NO
seamos sabios, Y sobre todo sepameos hacer
buen uso de lo que sabemos. Eso es más
impertante que todo lo demás.”

Hacia una felicidad común

Encareció el General Perón la necesidad
de trabajar por el bien común: “Bien vale
la pena que nos pongamos a trabajar en
esto, porque todos vamos a str un poco más
felices. Primero tenemos que hacer la fe-
licidad de la eomunidad, antes de intentar
la propia. Porque nadie puede ser feliz
cuando afirma su felicidad sobre la desgra-

cia de los demás. Esa no es felicidad para
los hombres de buen corazón”

Trabajo y responsabilidad

Expresados estos pensamientos, el Gene-
ral Perón agregó consideraciones profun-
das acerca de la ardua dificultad del traba-

_jo común a iniciarse.

“Pero ésos son los trabajos propios de los
hombres de empresa. Los trabajos fáciles
y cortos son despreciados por los hombres
de empresa.”

A continuación dijo el General Perón que
para la realización de su magna obra recién
expresada, iba a interesar a todos los diri-
gentes: “Porque ustedes son los responsa
bles como lo soy yo. Hace tres años puse
en la Plaza de Mayo un mensaje para la
juventud del año 2000”...

Los hombres del año 2000 serán los tes-
tigos de la obra sublime que realiza el
maestro del Justicialismo.

Responsabilidad y deber

Al invocar el testimonio de la posteridad
para la cual alienta el Justicialismo su obra
de recrear una ética y una sociología,

el General Perón dijo: “Esa res-
ponsabilidad gravita tanto sobre
la conciencia de cada unoó de us-
tedes como sobre la mía y la de
mis altos funcionarios, porque
en este trabajo de la acción co-
mún no hay ni grandes nmi chi-
cos. Todos tenemos nuestros de
beres que cumplir y vale más
el más humilde de los hombres
que cumple con su deber, que
el más encumbrado de los cim-
dadanos que mo sabe cumplir
con el suyo-”

Lcucudc¿¡h…

Al referirse a la tarea de la
organización cabal en que está
empeñado su Gobierno, el Gene-
rai Perón dijo: “Es una cosa que
no se ve; más larga que lo que
nosotros muchas veces nos he-
mos imarginado” Y añadió:
formando la pasta que debe te-
ner un gran pueblo. Los granm-
des pueblos no son los que pro-
“ducen miles de antomóviles por
día, ni hacen extraordinarios des-
cubrimientos; son los que tienen
mayor número de ciudadanos vir-
tuosos, aungne técnicamente no
produzcan muchas cosas, pero sí
tienen valores espirituales en sus
hombres. Esos son los pueblos
grandes.”

Mejoras materiales y conquistas
espirituales

Se refirió el General Perón al juicio ad-
verso y antojadizo de los que criticaron
alguna vez las ventajas materiales que el
Justicialismo conquistó para un pueblo que
tenía hambre y sed y para el que hoy exis-
ten moradas confortables, salarios di
asistencia social, escuelas saludables y no-
bles esparcimientos. “Hemos hecho todo le
que debíamos hacer; pero estamos en mar-
cha, El Segundo Plan Quinguenal irá He-
nando todo eso que falta”

El General Perón concluyó su discurso
de conducción con un nuevo llamado al es-
píritu de solidaridad individual y colectivo,
del que irá naciendo la suerte espiritual de
una Nueva Argentina “en la que tenemos
que bablar del nuevo argentino, que es el
que va a formaria”

E N

MUNDO PERONISTA 19
