” creo es indispensable en todas
" las instituciones y organismos
” de la República.”

Luego de explicarles cuánta es
la preocupación del gobierno na-
cional para satisfacer la inquie-
tud de la Gendarmería Nacional
por obtener un hogar de tránsi-
to en Buenos Aires y mayor alo-
jamiento en sus destinos y me-
jores oficinas en sus actividades,
ubicó todas esas aspiraciones en
las previsiones del Segundo Plan
Quinquenal y en la preocupación
del gobierno por satisfacerlas
plenamente, para pasar de inme-
diato a otro tema que —les dijo
—, aunque no es de Gendarme-
ría, es también importante por-
que es nacional.

“Nosotros en el país hemos
” implantado una Doctrina Nacio-
” nal, que no es una cuestión po-
” lítica, sino nacional; vale decir,
” hemos fijado grandes objetivos
”que la Nación debe tener de
” lante de sí para que todos los
“ argentinos aspiren a conquis-
” tarlos en conjunto.

“Cualquiera sea la manera de
” pensar o de sentir de cada uno
” de los argentinos —aunque di-
" fieran en las formas y en los
” hechos circunstanciales— no
” pueden diferir en los grandes
” objetivos de la macionalidad

Lq_ fe;ctoru palabru del General Perón Z
Ja numerosa concurrencia, que colmaba to

Existe en Buenos Aires una cofradía juvenil que se llama

“El Club de la Cebolla”, compuesta por “nenes” y por “nenas”,
que se reúne diariamente en un bar céntrico. Todos estos ado-
lescentes son “existencialistas” y se conducen, por tanto, al
menos en el interior del club, digamos “existencialmente”. Las
*nenas” por ejemplo, se cortan el pelo “a lo perro” y/ los “ne-
nes” se peinan “a la cachetada”. No bien llegan al recinto, se
cambian de ropa, a la vista y paciencia de la feligresía, po-
niéndose los varones “bluyines” y las mujeres pantalones, Co-
men tirados en el suelo, como los indios, y para hacer bien
la digestión, se zampan de rato en rato en el estómago dos o
tres whiskies ingleses o tres o cuatro cañas paraguayas. Fuman
de paso, como murciélagos, compitiendo en ello las “nenas”
con los “nenes”, y pegan después, medrante nn tiquiñaque, los
puchos en el techo, Cada cual, asimismo, hace lo que quiere
y como quiere —si le pica el coxis, se rasca, y Si se le tapa la
nariz, se mete el dedo en la nariz y se la destapa—, todo de la
manera más impúdica posible. Escriben, además, en las pare-
des del local versos obscenos y leyendas pornográficas un poco
más asquerosas, por supuesto, que las que se suelen escribir
en los muros de las letrinas públicas, y bailan, al compás de
una jazz, todo el repertorio de bailes simiescos importados por
Norteamérica. Entretanto, gritan, escandalizan, mastican yun-
yún o muerden una pajita de escoba. Como casi todos estudian
filosofía y letras, la ensalada es perfecta. Hay filósofos, filó-
sofas y filosofesas. Debido a que están en contra de todo, no
sólo entonces están en contra del gobierno, sino que están en
contra de la vida, de "a sociedad y de la naturaleza. Algunos,

considerando que la mngre es la cáscara de la existencia, no'

se bañan. Estos tipos parasitarios. que se agarran de cualquier
teoría para no hacer nada y demostrar que hacen algo, o para
cargar a la cuenta de un credo sus propias lacras, son, evi-
dentemente, “tipos fin de raza”. Mientras nosotros nos esta-
mos rompiendo todos para llevar a cabo el H Plan Quinque-
nal, a fin de equipar a la Argentina de una mayor salubridad
física y moral, los “nenes” y las “nenas”, en oposición a nos-
otros, zangoloteándose noche a noche, fumando, chupando, es-
cupiendo en el piso y escribiendo inmundicias en las paredes,
quieren crear, en nombre del “existencialismo”, un “mundo
nuevo”, que sería, si lo consigniesen, mucho más podrido to-
davía que el mundo de la difunta oligarquía. El mismo Sar-
tre, refiriéndose precisamente a otros grupos semejantes de
“existencialistas”, acaba de declarar que “nada tienen que ver
ellos con el existencialismo, ni el existencialismo con ellos”;
“Estoy seguro —añadió— que esos “chicos” y esas “chicas” de
peinado a la bergamota, de uñas sucias y ropa descuidada, no
han leído una sola línda de lo que yo he escrito. Y si la le-
yeron no la entienden,” Por último, con otras palabras, Sartre
mismo termina su declaración haciéndoles a todos ellos —“ne-
nes” o “nenas”—. la recomendación que sirve de título a la
presente nota:
*¡Vayan a bañarse!”

”cuando afirmamos que somos
” defensores de la justicia social,
” que queremos la independencia
” económica y que añhelamos la
” soberanía política de la Nación.
” Ningún argentino puedé estar
” en contra de esas tres bande-
”ras sin que lo podamos consi-
” derar un traidor a su propia
” patria,

“Y cuando afirmamos que tan-
”to esa justicia como esa liber-
” tad y soberanía están al servi-
” cio de la libertad del Pueblo,
” tampoco ningún hombre del
” Pueblo, sin traicionarlo, puede
” oponerse. Finalmente, cuando
” afirmamos que además de esa
” felicidad del Pueblo anhelamos
”la grandeza de la Nación, ya
”ningún hombre que se sienta
” medianamente patriota puede
? estar en contra de eso.

“Sobre ello nosotros estamos

” construyendo toda una doctri-
” na nacional,

“La Doctrina Nacional tiene
” por objeto que todos los argen-
” tinos piensen que si esos son
” objJetivos irrenunciables de la
” argentinidad, tenemos que es-
” tar de acuerdo, cualquiera sea
” nuestra manera de pensar y de
” sentir, en que esos son los ob-
* jetivos por los cuales debemos
* luchar en conjunto, y, en con-
” secuencia, dar unidad de acción
”a toda la República para que
” todos los días se trabaje por
” esos objetivos hasta conseguir
”los. Es imposible concebir un
” país donde sus habitantes mno
” sepan qué es lo que el país an-
” hela y qué es lo que el Pueblo
” quiere,

“En otras palabras, tenemos
”que establecer una tarea co-
” mún; tenemos que fijar los ob-

— Y -
o - s ,
FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37 RIVADAVIA 008I

MORENO 1199 ESQ. SALTA
BUENOS AIRES

eA

MUNDO PERONISTA 13
