HOMBRES DE
LA FRONTERA
— PATRIA...

N el Salón Bianco de la Ca-
sa de Gobierno, trescientos
delegados a la Segunda
Asamblea del Círculo de

Suboficiales de la Gendarmería
Nacional fueron recibidos el
miércoles 6 del corriente por el
General Perón.

Acompañado del ministro del
Interior, del director de Gendar-
mería Nacional, del presidente
del Círculo de Suboficiales de
Gendarmería Nacional y de al-
tas autoridades, el primer ma-

istrado saludó a los subotficia-
es gendarmes, que lo hicieron
obieto de una clamorosa ovación.

El cabo René Díaz, en nombre
de todos los suboficiales gendar-
mes de la República, habló para
expresar al General Perón que
la esclarecida figura del Conduc-
tor de la Nación sirvió de norte
para dar nombre a la asamblea
que representaba: “La vida por
Perón”.

Al final de sus emocionadas
palabras el citado suboficial hizo
entrega al General Perón de un
hermoso cofre de marfil para
que el mismo sea depositado,
cuando llegue la ocasión, en el
monumento que se levantará en
memoria de Eva Perón, Jefa Es-
piritual de la Nación.

A continuación hizo uso de la
palabra el ministro del Interior,
para destacar que los suboficia-
les de Gendarmería Nacional ma-
nifestaron el deseo de visitar al
General Perón en su doble con-
dición de soldados y de hombres
del pueblo.

Habla el General Perón

Saludado con una estruendosa
salva de aplausos, inició el pri-
mer magistrado su notable im-
provisación agradeciendo la vi-
sita de los componentes de una
institución como la Gendarme-
ría Nacional, que, por la direc-
ta intervención que le cupo en
su creación —dijo—, guardaba
para él un recuerdo imborrable.

“Di numerosas conferencias —
"agregó— para persuadir a los
” hombres de gobierno de la ne-
” cesidad de crearla; de manera
”que me siento ligado de una
"”forma especial a esa institu-
” ción, a la que quiero ver pro-
” gresando y perfeccionándose
"en alto grado para enfrentar
”las difíciles misiones que a lo
:: i¡lu-go del país le toca desarro-

ar.

Espíritu de sacrificio

“Conozco también las fronte-
”ras del país; las he recorrido
”a pie, a caballo, de todas ma.-
”neras... No hablo desde aquí
”sin conocer profundamente to-
” das las fronteras, Sé bien en
"”qué medios desempeñan sus
* funciones los muchachos de la
” Gendarmería; sé que allí no son
” todas flores; sé que se necesita
”un gran sentido de abnegación
* y, en muchas ocasiones, un am-
” plio espíritu de sacrificio para

-

PERU 375

A
b

—

…& CIAO 8. R.LM'

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

12 MUNDO PERONISTA

” enfrentar esas duras tareas de
” vigilar, de proteger y de ayu-
” dar en toda la frontera argen-
” tina. Es uno de los defectos
” más grandes que tienen los
*hombres que actúan aquí en
”los grandes centros de la me-
” trópoli, el olvidar esa vida y
” esos sacrificios. Ustedes pue-
”den tener la absoluta seguri-
” dad de que yo no los olvido,
” porque a mí también me ha to-
" cado andar mucho en la fron-
"tera y conozco esa vida y los
" sacrificios y las empresas que
” hay que enfrentar.

Hentño de molidmidad

Después de decirles que siem-
pre tendrán en el presidente de
la República un desinteresado
defensor de la Gendarmería Na-
cional y que deseaba hacer lle-
gar a todos su satisfacción por
el trabajo que realizan y prome-
terles la solución de sus proble.
mas internos, el primer magis-
trado entró de lleno a lJos medu-
losos conceptos de su brillante
exposición.

“E cuerpo —les dijo— debe
*tener un profundo y amplio
”sentido de solidaridad dentro
” de sus filas, solidaridad que se

- El General Perón dirige la palabra, en el Salón Blanco de la Casa de
Gobierno, a trescientos delegados participantes de la Segunda Asam.
bkadalC&ºulod&_8ubº…;delg…

Nacional.

” afianza y se desarrolla a través
” del persona] de suboficiales,
” que es el que está más en con-
”"tacto directo y disperso en to-
” das las unidades grandes o pe-
" queñas de la Gendarmería.

“Estas reuniones, estos congre-
”sos, etc., tienen esa virtud de
” desarrollar la solidaridad; los
"lleva a ustedes al cambio de
"ideas, que siempre es proficuo;
” los lleva también a compulsar
” las distintas inquietudes de las
” diversas regiones, y, sobre to-
"”do, a sentirse cada día más
” compañeros y más amigos en-
” tre ustedes, Ese sentido de so-
* lidaridad es, desde el punto de
"vista institucional, lo más fun-
” damentalmente necesario, por-
” que hace más llevadera la vida
”y porque en los momentos de
” Jucha y de fatiga es lo que une
” y estimula a todos los que rea-
” lizan una tarea en común. Si
” alguien necesita de ese espíritu
” de solidaridad, es precisamente
”el hombre que llena una fun-
” ción como la que ustedes des-
" arrellan en todas las fronteras
" del país, De ahí que estos con.
” gresos o reuniones sean de un
" valor imponderable, porque van
* cristalizando nuevas conquistas
” en orden de esa solidaridad que

