Junto al retrato de
la Jefa Espiritual de
la Nación, aspertos
relacionados con la
 legislación y la ra-
cionalización admi-
nistrativa.

muestras que despiertan particular interés
entre los visitantes. A y
Admirables trabajos realizados en talle EA ,
res argentinos, con materia prima argen- | '
tina y por técnicos y obreros argentinos. |
Virtudes y capacidades de nuestro Pue- [
blo, que ha descubierto a la luz del día, -
para nuestra Patria, la extraordinaria gesta - -
gubernativa del General Perón, E
Ante esas muestras sorprendemos excla- |
maciones y diálogos que parten de la boca “
de los numerosos obreros que concurren: |
—Decían los oligarcas que éramos inca- |
paces de tener una industria propía... E
—Que nosotros, los obreros, no sabíamos |
trabajar, ni teníamios imiciativa, mi inge- |

—Que éramos holgazanes...

—Sí... ¡Para los oligarcas y los gober-
nantes vendepatrías!... ¡Porque ellos no
perseguían otro fin que explotarnos para ==
enriquecerse, a costa de nuestra miseria ; — - E >
y de la ignorancia en que se placían en man- — a 1
tenernos sumidos en su Único beneficio!... - : — .. -

—¡Y gracias a Perón les estamos demos- La sección dedicada a Comercio y Finan-
trando lo que somos!... zas, uno de los stands más admirados.

-

M.E., en la provincia de Córdo-
ba. Diseñada y realizada por téc-
nicos y obreros argentinos con
materiales argentinos.”

El viernes 31 de julio, por la
mañana, el General Perón efec-
tuó una visita a la Exposición del
Segundo Plan Quinquenal.

pl A ….&¡¡

—-¡Gracias a Perón y Evita!...

—Con la conducción de nues-
tro Líder estamos demostrando
al mundo que no solamente so-
mos los trabajadores más felices
de la tierra, sino también los
obreros más ingeniosos, más la-
boriosos y más ansiosos de per-
feccionamiento...

Y las miradas bajan, como aca-
riciándolo, hacia el cartel puesto
al pie de la motocicleta en exhi-
bición:

“MOTOCICLETA ARGENTI-
NA “PUMA”. Totalmente cons-
truída en la Argentina por LA.

Hay expresión de legíti

1. mo orgullo en los rostros

| de los argentinos que con-
templan el prototipo de la
motocicleta “Puma”. -

8 MUNDO PERONISTA
