LOS

MILITARES
TAMBIEN SON e

PUEBLO

del corriente, poco después

del mediodía, en el local de
la Confederación General del Tra-
bajo.

En la oportunidad se hizo entre-
ga a las autoridades de la Central
Obrera de un retrato al óleo del
Presidente de la República, Gene-
ral Juan FPerón, donado por el
Círculo Militar en retribución del
cuadro de la Jefa Espiritual de la
Nación que la C. G. T. obsequiará
a esa entidad hace un tiempo,

Participaron del acto el presi-
dente del Círculo Militar, general
José Manuel de Olano, y el titular
de la Confederación General del
Trabajo, miembros de la comisión
directiva del Círculo Militar, del se-
cretariado de la Central Obrera, se-
cretarios de los gremios confedera-
dos y dirigentes obreros.

NA sencilia y significativa
U ceremonia tuvo lugar el 11

Después de recibir el saludo del
secretario general de la C. G. T.
y de las autoridades gremiales, la

comisión visitante —acompañada
de los mismos, y dirigentes presen
tes— se trasladó al recinto de de-
liberaciones, donde fué colocado el
cuadro del General Perón.

En ese lugar, poco antes de pro-
ceder a descorrer el lienzo que Ccu-
bría el retrato, el presidente de
la entidad donante pronunció bre-
ves palabras, expresando:

“La Comisión directiva del Círcu-
lo Militar, que me honro en presi-
dir, se ha constituído en pleno aquí
para devolveros la visita que vos.
otros nos hiciérais con motivo de
la entrega del cuadro que perpetúa
en nuestra institución el recuerdo
de la señora Eva Perón, y para
entregaros, a la vez, etro de nues-
tro Presidente, ejecutado en un
momento feliz de su existencia,
cuando, aun coronel, organizaba
sus huestes y se aprestaba a la lu-
cha que habría de culminar con el
triunfo del Justicialismo. Hemos
pensado que esa efigie de €l, co-
rrespondiente a la época en que to-
mó contacto con la masa trabaja-
dora del país y le infundió la mís-
tica que libertó sus corazones, es-
taría bien en esta casa que es, por

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE
N CARHUE

PARA SUS PLANES TURISTICOS

bre de los trabajadores ar:

antonomasia, la casa de los traba-
jadores argentinos, 0, mejor dicho,
de los argentinos que trabajan, y
el templo de su fe en la comsoli-
dación definitiva de la justicia so-
cial.”

"Unión entre mililares y —
— trabajadores” -

Terminadas las palabras del pre-
sidente del Círculo Militar, se pro-
cedió a descubrir el óleo, entre los
aplausos de la concurrencia, que
vitoreó los nombres del General Pe-
rón y de Eva Perón.

El titular de la Confederación
General del Trabajo, señor Eduar-
do Vuletich, agradeció el obsequio
en nombre de los trabajadores ar-
gentinos con emocionada palabra,
manifestando en el curso de su im-
provisación:

“Pensamos que sería innecesaría
la figura del Líder para tenerlo
siempre presente, pero, de cual-
quier manera, por si en alguno de

El iWtulor de la Confederación General del Trabajo agrodece, em s
gentinos, ledomdón del lo M

esos momentos fatales que puede
tener nuestra existencia flaguearan
nuestras fuerzas, o quisiera torcer-
se nuestra línea de condrcta, ten-
gan ustedes la seguridad, y los ha-
go depositarios de mi palabra y la
de todos los secretarios generales,
de que la figura de Perón sabrá
llamarnos a la realidad desde ese
marco.

"”El simboliza exactamente la
unión entre militares y trabajado-
res, unión que está casi de más
explicar, por cuanto nunca debió
haber diferencias, ya que todos son
trabajadores en distintas especiali-
dades; ustedes son trabajadores de
las armas. nosotros, luchadores de
esta guerra que Se hace en la paz
por la emancipación civil del país.
Somos una misma cosa; aspiramos
a una Patria grande y poderosa,
como la quiere el General Perón;
queremos servir a Perón en la me-
jor manera, que es servir a la Pa-
tría. Por eso, agradecemos enor-
memente, sinceramente, hasta con
lágrimas en los ojos, este obsequio
que nos han hecho.”

SIERRA DE LA
VENTANA *

-

CHASCQMÚS e

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS
SEGURIDAD

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA
20 MUNDO PERONISTA

EL CAMINO DE LA VERDAD

El diario “La Nación” de Santiago de Chile publica en su
edición correspondiente al 7 de agosto último la siguiente carta
de un lector, que reproducimos sin comentarios:

“Expresa admiración por comentarios del periodista argentino
“Descartes”

"Señor Director: Humildemente quiero destacar los relevantes
conceptos vertidos por el periodista argentino “Descartes” en
el diario “Democracia”, de Buenos Aires, en un artículo que
fué reproducido en “La Nación” de Santiago, el 31 de junio, Se
comentaba allí la visita de acercamiento y comprensión que
recientemente realizó por los países de las Américas del Centro
y del Sur el doctor Milton Eisenhower.

"Era lameniable que la pluma de “Descartes” hubiera estado
silenciosa tanto tiempo. Periodista sincero, humano, noble de
<entimientos y ferviente patriota que con sus actos honra a su
país, la República Argentina, “Descartes” cumple con el Código
de Honor del periodista al señalar con vaientía y sin reveses
lo bueno y lo malo. Como arma usa la verdad más pura.

"Fué duro para referirse a la política de Estados Unidos
cuando tenía razón. Ahora, con la hidalguía que lo caracteriza,
reconoce que el gran país del Norte ha cambiado rumbos, lo

“ que para bien de todos celebramos. Ojalá que “Descartes” siga

“ colaborando en los diarios de Argentina y que sus artículos sean
— reproducidos en algunos rotativos de Chile, pues son luz que
“| ílumina el camino de la verdad. — José Dionisio García Tobar.”

