E

erecen la larga * ”
á,¡€ d : .1v

alguna forma para que cada

uno quepa en el sitio que le co-,

rresponde, ya sea precisando- la
técnica que aumente el reduci-
do espacio de cada uno, ya sea
“eliminando” los excesos de po
blación, en sus raíces.

A nosotros, que no entende-:
mos mucho de todos estos cálcu-
los, nos llama la atención
simpleza de quienes quieren so-
lucionar todas las cosas a base
de números, mientras los pro-
blemas siguen subsistiendo a pe-
sar de las cuentas.

Creemos que si bien la técni-
ca puede dar definiciones  con-
cretas sobre el destino de la hu-

manidad, ella sola no basta: es '

menester someterla a LA JUS-
TICIA y AL AMOR.

unca es'tarde cuando la
- dicha es buena” —

—

“N

Para mosotros todo pasajero
que desembarca en nuestro puer-
to es, ante todo, un HOMBRE
que tiene derecho a vivir.

Por eso, y pensando que aquí
tenemos sitio para muchos mi-
llones de hombres, y sin enre-
darnos en las cuentas que pue-
den sobrevenir, hemos tendido
el puente hacia los países a quie-
nes nosotros podemos solucio-
nar, a fin de que esos hombres
puedan cumplir con sus desti-

7 =

Las reflexiones que hemos an-
ticipado nos abren el camino pa-
ra comprender en su verdadero
sentido a la organización encar-
gada de llevar a feliz término
este nuevo esfuerzo por dar a
la inmigración una solución in-
tegral.

El Comité Intergubernamental
de Migración Europea (C. I. M.
E.) está formado por represen-
tantes de todos los países que
necesitan desplazamiento emi-
gratorio y por aquellos que pue-
dan recibir dichos desplaza-
mientos.

Los principales países de emi-
gración son Italia y España.
Conforme al objetivo del Segun-
do Plan Quinquenal, la inmigra-
ción que se dirija a nuestro país
debe proceder de países cuya
cultura y forma de ser pueden
ser fácilmente adaptables a nues-
tro medio ambiente. Razón por
la cual nuestros inmigrantes son
casi el 63 por ciento del total
de origen italiano.

Los principales países hacia
los cuales pueden dirigirse las
corrientes inmigratorias son:
Argentina, Chile, Brasil, Colom-
bia, Venezuela y Australia.

El C, I. M. E. no sólo ha or-
ganizado las cosas en tal for-
ma que todos los trámites se agi-

liten, sino que ha logrado otor-

$T u

MUNDO PERONISTA 27

