Para los peronistas... (ya lo dijo Peróni

ERO... ¿puede habiarse de una filosofía
peronista?
El General Perón ha dicho innume-
rables veces que “nosotros tenemos nues-
tra filosofía”.

Luego, para nosotros, los peronistas que,
desde el acto inicial de muestra fe en Perón
aceptamos su palabra como verdad absoluta,
sabemos también que puede hablarse de filo-
sofía peronista y que €lla existe romo tal in-
discutiblemente.

Para los que dudan y para confirmar la
fe de los que a veces flaquean ante los sofismas
que insinúa el fariseismo de nuestros adversa-
rios, traigo estos argumentos de hoy sobre ia
materia..., argumentos que pueden ser útiles
no sólo en la calle, o en la tertulia política
de café, o en la discusión a que a veces nos
obliga la pedantería de algunas visitas fami-
liares con “aires” de sabihondez universitaria...

Y no creo que sean inúltiles tampoco para
algunos aprendices de doctores en filosofía y

doctores en filosofía

para algunos

Aungque éstos desdeñarán, sin duda, mis
verdades, como todos los “juzgadores” que
desde Sócrates para acá... se precian de ser
los únicos dueños de la verdad absoluta: ¡una
“especie” de obscurantismo intelectual muy di-
fundido entre nosotros!

* * *
Dice Zubiri (la cita es para los “dueños de

la /filosofía”), prologando la “Historia de la
Filosofía” de García Marín, que aprendió fi-

josofía de García Morente..., que “en el cur
so de la historia mos encontramos eon tres
co distintos de filosofía, que emergen
en úl instencia de las tres dimensiones del
hombre: 19) la filosofía como un saber acerca
de las cosas... (o sea como una ciencía de
las cosas); 2*%) la filosofía como una dirección

mo una forma de vida y por lo tanto c:mo
algo que acontece o sucede,

La filosofía tiene que tener un objetivo

Estos tres conceptos de la filosofía pueden,
en realidad, reducirse a dos, y es lo que hace
el propio García Marín al comenzar su libro,

diciéndonos que “por filosofía se ha entendi-

do principalmente dos cosas: una ciencia e un
modo de vida”.

Nosetros, acaso excesivamente simplistas en
nuestra manera de razonar, pero con la amar-
ga experiencia de la historia de las filosofías
a la vista, pensamos con Platón..., ¡y con
Perón!, que la filosofía reside simpilemente en
ir a la razones de las cosas..., a la verdad
de las cosas, a fin de hallar en aquellas ra
z¡_m;s y en esta verdad la mejor manera de
vivir.

Y entendemos así que la filosofía “es una
ciencia que trata de conocer las ra-
zones y verdad de las cosas para enseñar-
nos la manera de vivir”.

El objeto final de la filosofía... —¡objeto
práctico y profundamente humano!— es, en úl-
timo análisis, darnos *“una manera de vivir”...

Pero ¿acaso la filosofía puede pretender en-
señarnos una manera de vivir que nos haga
desgraciados?

Indudablemente, no.

7 4 y.. 7 -- +

d7 Y

AISISIERÍS DE IXDEST €

ACIMIENTOS PETROLIF

E

Y

y la grandeza de la Nación,

constituyen la única y suprema finalidad del
2* Plan Quinquenal.

26.000 trabajadores de Y P F, unidos en un selo ideal,
convertirán en realidad en el periodo 1953-57, el pro-
¿rama del general Perón en materia de petróleo.

Ysí se afianzará el progreso de la Nueva Argentina y se

clevará el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

FRCIO DE. 1A SA
EROS FISCAL

La filosofía —cual-
quiera sea su origen,
su método, sus princi-
pios, e€tc.— no se po-
dría llamar filosofía
si no pretendiese con-
ducirnos hacia la feli-
cidad.

Para vivir..., para
lliegar a ser. feliz, el
hombre mnecesita uti-
lizar los instrumentos
que existen a su al-
cance: todas las cosas
del mundo que Dios
le dió desde el prin-

cipio. :

Para utilizarlas
bien y en provecho de
su felicidad, necesita
conocerlas, y conocer-
las bien.... empezan-
do por las cosas que
constituyen su pro-
pia argquitectura RAu-
mana: el conocimien:
to de sí mismo..., ¡la
primera ciencia y el

roblema primero de
& filosofía!

Porque lg filosofí;,
ra enseñarnos
?n'ánera de vivir, de-
be hacernos rconocer
la esencia de las co-
sas que nos sirven

para vivir.

Si aquí repetimos la
definición — que no
pretende ser técnica-
mente perfecta, sino
absoluta y universal-
mente comprendi-
da—, veremos que rel::
…w: como goro
rio, al razonamiento
que acabamos de ha-
cer.

“La filosofía —re-
detimos— es una

1

ES

4 MUNDO PERONISTA

v

ciencía que trata de hacernos conocer la ver-

dad esencial ¿e las cosas para enseñarnos una

;;unem de vivir que nos pueda hacer más fe.
ces.

La enseñanza de Perón

El General Perón, a través de su prédica
incansanble de diez años, ha tratado de ha-
cernos conocer precisamente la verdad esen-
cial de las cosas..., para enseñarnos uns
manera de vivir que nos posibilite ser un poco
más felices.

El nos ha vuelto a recordar lo que somos...,
“3_ue somos portadores de valores eternos...,.
(Clausurando el Congreso Nacional de Filosofía

LINITA?

en Mendoza, 1949); que “en el mundo no hay
nada superior al hombre individualmente con-
siderado para hacer eu felicidad”. (Ante una
delegación de estudiantes brasileños, el 19
de julio de 1950.)

El nos ha ens-ñado lo que es la sociedad...
y ciue en ella nosotros “mos realizamos y la
realizamos simultáneamente”. (Congreso Na-
cional de Filosofía.)

El nos ha enseñado lo que son la materia,
el espíritu, el hombre, la sociedad. y después
de habernos dado la esencia de estas “cosas”
fundamentales, nos ha hecho conocer cómo
debemos utilizarlas —de qué manera debemos
Vivir— para alcanzar la felicidad: la felicidad
natural, humana: que nos permitirá lograr
nuestros fines eternos..., ¿porque “somos por-
tadores de valores eternos!”*

dNE PRO S _

Todo esto, ¿es o no filosofía y de primera
magnitud?

Alguna vez, cuando se vea desde la distancia,
creadora de panoramas, la verdadera historia

.de la filosofía se advertirá claramente cómo

Ja doctrina peronista representa desde Grecia
(donde el hombre nace a la filosofía), pasando
por el Evangelio de Cristo (donde Dios ilumi-
na teda la filosofía, porque El es el primer
interesado en que conozcamos las cosas que
El creó para hacernos felices) hasta nosotros,
hasta Peróán (que realiza la armonía entre la
filosofía del hombre y la de Dios), todos los
demás esfuerzos filosóficos sólo han rconse-
guido, mediante una tecnificación excesiva del
pensamiento filosófico, y aun de su lenguaje,
convertir la filosofía en una ciencia abstrusa
para el común de los hombres.

Lo que la humanidad necesita

La humanidad no nec“sita de una filosofía
abstrusa, demasiado “tecnificada” y por lo
tanto compleja.

Necesita de una filosofía simpie..., ¡y por
lo mismo, humana! =

Una filosofía que puedan entenderla todos
los hombres.

Porque la felicidad que promete la filo
sofía no puede ser privilegio de unos pocos.

Y ni siguiera estos pocos podrían ser feli-
ces en una sociedad desventurada, =e

La humanidad, por fin, debe volver a em-
pezar —como dice Perón—, y para ello debe
volver quizás a los comienzos de la filosofía...

á Grecia donde el hombre nace a la filo-
sofía.

Y a Cristo que ¡lumina con resplandores di-
vinos toda la filosofía del hombre y para todos
los siglos.

Esto es lo que hace Perón en su predicación
de todos los días y en él reconocerán los
hombres --cuando vuelvan a ser hombres— al
filósofo más que al político. al maestro más
que al gobernante.

¿Qué son al lado de estas proyecciones his-
tóricas de nuestro Líder y de nuestra causa,
las infamias, las caelumnias y los arteros ata-
ques de la mediocridad... vestida con los oro-
peles de la seudociencia seudofilosófica rcon
que los sofistas del siglo XX pretenden negar
nuestras verdades?

M.ar
