| MUNDO PERONISTA

= 3 - e

nes, bombas, petardos y manifies-
tos... a cambio de una dieta de
Braden.

Ade:nás, los catorce diputados
nacionales se dividen en dos cla-
ses: !os que quieren la dieta y los
que dicen que no la quieren.

Ellos a la dieta le llaman ban-
ca..., pero saben muy bien que
eso de la dieta es en sentido figu-
rado..., porque la dieta viene a
ser alzo así como la fuente de los
alimentos que reciben...

* * -+

Consejo nara los médicos: estar
a dieta no quiere decir andar re-

g.amentariamente hambreando...,
sino comer bien a cambio de decir
de vez en cuando que “la situación
institucional de la República es
grave” y exigir “la vuelta de los
exilados”.

” * .

Antes era la vuelta de la nor-
malidad... ¡Ahora es la vuelta de
os anormales!

“X * *

Nota: Como ustedes ven, este par-
tido está tan partido como lo qui-
so Alem cuando le recomendó a
Irigoyen: “Más vale romperse que
doble e”, con su aforismo clá-
sico. Que se rompa, pero que no se
doble,

CARTELERA TEATRAL Y CINEMATOGRAFICA

la señora Varieté Comunista.

ción Argentina de Mayo”.

Los partidos de ¡a U. D.

Los ojos llenos de amor.—A.P., U.P. e LN.S.
Un matrimonio inmoral.—El del señor Rejuntado Radical con

Yo quiero tener un hijo.—“La Nación.”

El carro de la basura.—"“Unión de exilados en la Banda Orien-
te, por la reivindicación de las dietas perdidas.” O sea “Asocia-

Fi conventillo de la Paloma.—El comité nacional. La paloma
es personaje ausente, invisible e inalcanzable...

*“Detective” (seis personajes en uno y no se salva ninguno).—

¡Ue, paisano!—Le dijo Codovilla a Beria.

La patrulla chiflada.—Se compone de catorce mosqueteros, que
se divide en dos “grupos” de a siete.

LOS DIARIOS “HERMANOS”

Los diarios uruguayos, brasiieños
y chilenos siguen, con honrosas eX-
cepciones, tergiversando las verda-

des argentinas.

Empezamos a pensar que no me.
recen el respeto unilateral de la
prensa argentina.

...»
Porque en materia de política in-

térnacional el primer principio
inmutable es el de la reciprocidad.

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes,
Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 655, ier. pisa,
Capital Federal.

T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federal, interior, toda

Amáérica y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

Registro Nacionat de la 7 ropiedad
Imtelectual No. 362.342. Correo
) Argentino, jranqueo e pagar.
Tarifo reducido No. 4557.

sil

50 MUNDO PERONISTA

Aunque, al fin de cuentas, las
infamias de la prensa “hermana”
<on ladridos con que los perros de
la noche anuncian que vamos ca-
balgando. (Lo de perros es figu-
rado. La aclaración es un homena.
je a los perros.)

¡Y vaya si cabalgamos...! Lásti-
ma que los diarios de los Íses
“hermanos” no quieran decir lo que
saben hasta los chicos de los paf-
ses cuya “opinión” ellos dicen in-
terpretar.

Elles —los diarios “hermanos”
— sostienen que defienden “la dig.
nidad y el interés nacional” en con-
tra de las pretensiones- totalita
rias del peronismo,

Lástima que no se acordaron
“de la dignidad y del interés nacio-
nal” cuando el asunto de los pac-
tos .bilaterales inventados por el
genio inolvidable de Truman. ¡múl-
Xtl le 3%v glquoso vencedor del para.
elo 38...!

Pero ellos —los diarios herma:-
nos— son “libres”... Por eso sir-
ven a la libertad de los enemigos
del Pueblo... porque ellos no con-
ciben que el Pueblo, libremente,
quiera que Chile, Brasil y Uru-
guay, y todos los países de Amé-
rica, integren la unión de los Pue-
blos americanos...

No obstante, la Unión será rea-
lizada antes del año 2000... (¡pro
fecía de Perón!), cuando ya no
haya “prensa sería” ni “defensores
tan austeros de ¡a dignidad y del
interés nacional”.

“Descarteando”

—Además...

—ÁAdemás, ¿qué?

—Además. .., ahora que las agen-
cias noticiosas dicen la verdad...
—¿hasta cuándo les durará el en-
tusiasmo?— los “diarios hermanos”
empiezan a sospechar que...

—¿Qué?

—Bueno... que ahora “en Esta-
dos Unidos —gracias a Dios— hay
un Presidente”.,

Y un Presidente puede hacer
cualquier cosa cuando se llame
Truman. ¡Incluso usar corbatas
multicolores!

Pero Mister Ike las usa —según
dicen— de un solo color, Y no es
de los que hace “cualquier cosa”.

EL PARAISC PERDIDO

—¡

--Milton encontró el paraíso per-
dido.
— Dónde?

-—En el Luna Park y en la can-
cha de River...

—iComo Boca Juniors?

—8í, como Boca... cuando iba
perdiendo ¡y faltaban siete minu-
tos para termh:ar; e.l partido!

—iBueno. Milton encontró el pa-
raíso perdido...
— Y ¿se lo llevó?

—Sí..., se ievó buenos recuer-
dos... porque según parece, el tal
paraíso perdido tiene otro dueño:
se llama Perón y lo adguirió en
comandita con un tal Pueblo, a
quien se le dió por bautizar al pa-
raíso perdido de Milton con un
nombre lindo y grande v entrador:
se llama la N|¡:V:¡ .Argentlnl.

Nota: ¿Ven? Alguna vez yo tengo
también mis frases geniales...
Aunque me l'ame:

A . Qe Auesá Y

/

r DON CANGREJO re PUM E

¡MARCHA ATRAS!....

Con remarcada insistencia
viene hablándonos Perón

de su última invención

0 sea, la convivencia.
Pues bien; ¡es nuestra exigencia
que el país vuelva, sin más,
veintitrés años atrás

y se acabú la incideneit?,..

