A DOS AÑOS DE SU

INOLVIDABLE RENUNCIAMIENTO

ASI dos millones de seres es-
taban. de pie bajo el palco

de honor del Cabildo Justi.
cialista, el 22 de agosío de

1951. A aquella muchedum-
bre heterogénea, la unificaba el
amor a Perón y a Evita, exaltán-
dola hasta el frenesí de la devoción.
Miles de personas habían mon-
tado gvardia con las estrellas de

la noche del 21, para asistir a aque-
lla Nueva Aurora.

Todos los caminos de la Patria
convergían a un vértice radiante:

el de la Avenida del Cabildo Abierto.

Era una cita con el amor, con la
verdad, con la justicia.

Y con las dos Personas lumino.
sas que encarnaban aquellos senti-
mientos: ¡Perón y Evita!

Desde todos los rumbos llegaban
los argentinos del presente, los
Testigos del Justicialismo, los pe.
regrinos de lo absoluto. Y en aque-

—

En aquel semblante ya se lee
da de%a firmeza dcl%enuneia—
-+

tasis, la luz de una expectativa,
la emoción de la voluntad triun.
fante, borraba las señales del can-
sancio. Aún los millares de abue-
litas y de ancianos, recobraron en
ese día inolvidable la actitud arro-
gante de la juventud lejana.

Y los niños pedían ver el mila-
gro. Y los hombres rudos se lle-
vaban la mano fuerte al corazón
ansioso, como para ofrecerlo al Lí-
der y su Compañera.

Era un Pueblo grande, de pie en
el instante de una ceremonia au.
gusta: la proclamación de una
fórmula imprescindible, necesaria
como el agua y la luz para la vi-
da cabal de la República.

Un millón de voces armonizaron
en el nombre amado, levantándolo
como una bandera de horizontes:
¡Perón, Perón!

Y él, abrió los brazos en una ac-

llos semblantes, la sonrisa del éx-

titud inmensa, esa actitud que an-
ticipa su Estatua en el Futuro, co-
mo el Símbolo de la Cordialidad
Perfecta. 'Sí. Perón abrazó a su
Pueblo, mientras su Pueblo clas
maba por él y hacia él con fe in-
conmensurable, con 'gratitud in-
mensa, con necesidad imperiosa.
Fué como un rito místico: el abra-
zo infinito del Guía con sus ami-
gos, con sus discípulos.

Después hubo un suspenso en
la Multitud. Y el vacío de una pre-
sencia idolatrada le dolió al Pue-
blo, hasta arrancarle un grito:

¡Evita! ¡Evita!

¡Ella no estaba!

Se había recluído en la soledad
de su modestia sin par, en la emo.
ción de su ternura dolorosa, en la
decidida acti.ud de su renuncia.
miento,

El Pueblo intuitivo, infalible en
sus adivinaciones cordiales, palpi-
tó como un inmenso corazón. re-
clamándola. Hasta que la vieron
también en aquella actitud que in
mortaliza su imagen, actitud de
Victoria Alada, jubiloso el sem.
blante, abierta la flor de la son-
risa, clarísimo el mirar, vibrante
el ser como una llama en e'
viento...

El Pueblo ya había suplicado al
Líder . la continuidad en la ruta

Eva Perón frente aq su Pueblo, que la ve vibrar como una

gloriosa, en el timón de la nave
glu%iagracias a él, arrumba hacia

Y luego se elevó la otra súplica:
“Y bien, señora, el Pueblo quie-
re que usted sea su vicepresidenta”,
¡Un SI, histórico, memorable, se
levantó desde la Plaza con un cla-

CONCESIONARIA

Hame en el viento:

mor de marejada urgente, formi-
dable! ;

Y el rocío era casi llanto en la
mirada del Lídcr y de su compa.
ñera.

El Mundo entero tenía sus ojos
fijos en la Patria Justicialista, pen. +
diente de una respuesta. A las 18.30

FORD ARMANDO

CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 15
