a José Ibáñez Sánchez.
Es aquel “joven de se-
tenta y un años” que pre-
sentamos como ejemplo peronis-
ta en nuestra edición N? 25, el
15 de julio del año pasado,

¿Recuerdan?

Así lo presentamos hace un
año: “José Ibáñez Sánchez, de
71 años, pintor de “brocha gor-
da” que trabaja en el Plaza Ho-
tel, es un artista del pueblo, pe-
ronista entusiasta, que se hizo
presente en nuestra redacción
para obsequiarnos con un dibu-

Y A conocen nuestros lectores

jo a pluma, realizado en home-

naje a la señora Eva Perón.”

Nos habló entonces de sus in-
quietudes artísticas, de su vida
azarosa de inmigrante encariña-
do con esta tierra, que convirtió
en su segunda patria, y de su
intenso fervor por la causa del
General Perón y de la Inmortal
Evita.

Lo visitamos en su casa y en
su lugar de trabajo. ;

Alí nos dijo palabras de pro-
fundo agradecimiento hacia la
obra de reivindicación de los
trabajadores realizada por el
Conductor.

Nuestro amigó nos
trajo un último tra-
bajo suyo...

*Mi modesto home-
naje a la Inmortal
Evita,..”

Palabras de obrero reivindica-
do en sus derechos, como estas
con que terminábamos la referi-
da nota: *“¡Porque ahora los tra-
bajadores de esta tierra tenemos
un padrino que se llama Juan
Perón!,..”

**

Desde entonces, José Ibáñez
Sánchez frecuentó esta casa ?e
ronista brindándonos su amis-
tad y el ejemplo lindo de su con-
tagiosa “juventud”, confiándonos
sus permanentes inquietudes de
artista del Pueblo a quien ha
hecho propicias sus realizacio-
nes la genial conducción del
General Perón.

Esa limpia e inmarchitable ju-
ventud que nos ha hecho refle-
xionar en nuestro reportaje de
hace más de un año: “Sí. No se
rían. Decimos bien: “un joven de
71 años...” Porque, ¿qué es la
juventud sino optimismo, entw
siasmo, limpidez de aspiraciones,

"ERC

renovada esperanza y un ansia
incontenible de superación y de
amor? Mientras muestra alma
albergue ese clima, somos jóve-
nes aunque hayamos nacido ha-
ce cien años,”

Con frecuencia nos visita
nuestro amigo Ibáñez Sánchez y
nos tiene al tanto de sus traba-
jos artísticos, en los cuales re-

S A PERON

fleja con cariño y entusiasmo
las realizaciones magníficas del
peronismo.

Está presente en cada acto
histórico de esta era privilegia-
da que vivimos.

¡Siempre con Perón, Evita y
su Pueblo!

¡Siempre dibujando, con juve-
nil entusiasmo, con cariño
ejemplar!

crmás ON 10 ADVDEZA E LO-PATA
' n FELICOAD DEL P

UEBLO

Hace unos días, José Ibáñez
Sánchez llegó a nuestra redac-
ción, y luego de saludarnos ex-

clamó, con un entusiasta tono:

—Acaba de concretarse mi
más grande aspiración... ¡Gra-
cias a Perón, el padrino de to-
dos los trabajadores, me jubilé!...

Sabíamos que andaba en trá-
mites para lograr su jubilación,
luego de treinta y cinco años de
trabajo consecutivo en la Argen-
tina, su Patria adoptiva. Y sa-

E J UB|L[III!
bíamos también de su ansia por
jubilarse para poder dedicarse
por entero a su arte.

— Ahora —nos dijo— podré
dedicar todo mi tiempo a refle-
jar en dibujos la obra incompa-
rable del General Perón y el sa-
crificio inolvidable de Evita...

Compartimos su alegría.

. Y nuestro amigo nos trajo un
último trabajo suyo: un dibujo
a pluma que representa a Eva
Perón, con tres niños de la Nue-
va Argentina. :

— Mi modesto homenaje a la
Inmor;al Evita, en el primer ani-
versario de su Tránsito...

Iqmed1atamente estampa esta
dedicatoria: “La vida , ejemplar
d_e la Inmortal Evita, su sacrifi-
o y su espíritau glorioso están
grabados para siempre en el co-
razón de los trabajadores del
mundo.”

Luego nos cuenta:

— En mi larga vida de hombre
de trabajo, les aseguro que nin-
guna impresión ha sido más fuer-
temente agradable que la que
recibí cuando me notificaron mi
jubilación... ¡Recibí la notifica-
ción el mismo día que cumplí
72 años de edad, el 27 de juiio
pasado!... ¡Qué importa haber
nacido en otro país si en esta
bendita tierra Argentina he de
morir, bendiciendo los gloriosos
nombres del General Perón y de
la Mártir Eva Perón, que tanto
bien hacen por los descamisa-
dos!... Jóvenes y ancianos tene-
mos que admirar estos sublimes
ejemplos, mantenerlos con orgu-
llo en el pensamiento y grabar-
los en nuestros corazones para
estar siempre unidos y seguir
con fe a nuestro Presidente, de-
fendiendo su Doctrina en esta
tierra que hoy asombra al mun-
do por ser la más justa, la más
libre y la más soberana..,

DESDE EL AÑO 1868

HUMBERTO 19 1402 - Bs. Aires - T, E, 26-5045-1258

MUNDO PERONISTA 23

