la voz inolvidable, de timbre aho-
gado por la emoción, dijo palabras
para siempre. Evocó a las van-
guardias descamisadas, que vivían
gracias a Perón un instante ceni-
tal en la historia del mundo, ex-
plicó bien por qué todos amamos
a Perón, y hasta adelantó la con-
fidencia, para que nada faltase en
el diálogo excelso:

“Yo siempre tuve en el General
Perón a mi maestro y a mi ami.
go, pues él me dió el ejemplo de
su lealtad acrisolada hacia los tra-
bajadores; en todos estos años de
mi vida he dedicado las moches y
los días a atender a los humildes
de la sin reparar en los
días ni en las moches mi en los
Sacrificios...”

Ante su Pueblo extático de amor,
Evita se definió como una simple
descamisada, una descamisada de
córazón, ansiosa de confundirse
con todos los que tenían hambre
v sed de justicia.

-Perón 5 1Nadie

Luego, como si colocase a las
plantas del Líder su curona de
laure! y su ramo de rosas, se negó

A INDUSTR¿,

PAL SERV DE L
1CIO

A

T ON ucción

HIERROMAT:.

CASA CEMTRAL: ALSINA- 565 - T.E_33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA

a sí misma en una sed de hoiocaus-
to apasionado:

“Yo no he hecho mada"”, “Todo
es Perón. Perón es la Patria, Pe-
rón es todo y todos mnosotros es-
tamos a distancia sideral del Lí.-
der de la nacionalidad.”

El Pueblo callaba por momentos,
suspenso entre la devoción y el
entusiasmo. La devoción que aho-
ga las palabras antes del sonido;
el entusiasmo que necesita todos
los clamores. Por instantes era un
flotar de pañuelos en el silencio
que ya tenía estrellas en el cielo
de agosto.

Y ella, negándose a sí misma se
afirmaba en el amor de su Pue-
blo, para que se cumpliera la sen-
tencia evangélica: “Quien se hu-
milla será ensalzado.”

Todos sus Testigos, innumera-
bles, los hijos de Su misericordia
humana: los rcorazones agradeci-
dos de la Patria, ciamaban para
que ella aceptase junto al Maes-
tro del Justicialismo, el destino de
Primera Discípula.

¡Con cuánta ansiedad lo desea-
ban las mujeres! ¡Con cuánta re-
verencia lo suplicaron los hombres!
¡Con qué ilusión —como si se tra-
tase de darle su varita márica a
un Hada—, lo pedían los niños!

Era algo tan hermoso y tan jus-
to Pensarlo solamente, que no pa-
recía cosa de este mundo su rea-
lización. Era también una sensa.
ción de orgullo feliz, pensar que
nuestro País era la patria de se-
mejante mujer y que estaba dis-
puesto a hacerle justicia, dándole
parte en la dirección de sus des-
tinos.

Y Ella sonreía, oprimiendo su
pañuelito bianco (algún día pinto-

- Tes geniales buscarán en las imá.-

genes de la Evita de ese 22 de
agosto, augustos matices y expre-

ones para revelar al Arte un ros-
tro maternal, un rostro grave y
tierno a la vez, que acusa un sen-
tido trascendente de responsabili-

: dad y de amor sin límites: El ros-

tro de una mujer.-madre en sus
entrañas espiritvales, de una mu-
jer madre de todo un Pueblo.)

“Evita no quiere aceptar”,

En la gran sinfonía del entu.
siasmo popular, aquella certeza, tu-
vo diapasones de sollozo.

Y ella continuaba en el diálogo
extraordinario que nunca se repe-
tirá en la historia del mundo:

“El General con mi nombre
se podía amparar, momentánea.
mente de las disensiones partida.
rias, lpero jamás en mi corazón de
humilde mujer argentina pensé
que yo podía aceptar este puesto”.

—¡Sí, sí, sí!

Era un rugido, el del Puebio
convicto de su amor.

La vocecita se volvió tenue, pró-
xima al sollozo: 3

— “Compañeros. .. yo, por fs-
vor... esta moche a las 9.30, por
radio...”

—i¡Anhora, ahora, ahora!

Un frenesí urgente, nunca visto,
jamás oído, subía hasta Ella, gol-
peándole el corazón sensible, dis-
puesto al renunciamiento, firme en
Su convicción de lucha tenaz, des-
de las filas del pueblo.

Así llegó el 31 de agosto de 1951,
alta fecna ejemplar, hito subiime
en el camino de Eva Perón. Para
hablar a su Pueblo, ese día Ella
buscó la sombra; evitó la publici.
dad; en suma: fué el Alma que
hoy es, desasida de todo lo subal-
terno y lo contingente. Desde el
cielo pareció llegar la duicísima
voz, firme en la exposición de su
designio:

“He decidido renunciar al insig-
ne honor de acompañarlo al Gene-
ral Perón en la fórmula presiden-

é orupando como

e colaberadort el
puesto de batalla donde sirvo co-
mo Pueblo al Puebio y como pero-
nista al General Perón.”

Su Pueblo entendió el renuncia-
miento y amó a Evita, santificán-
dola. Y mientras el rubor de la
vergienza debía encender la me-
jilla de sus detractores, con este
renunciamiento sin par, Eva Pe-
rón firmó para la Historia, el tes-
timonio más alto de la razón de
su vida. -

