—*f'&&%é—. ,

—

Familias numerosas, con abueli-
tas y bisabuelas, y lo que es
mejor, hasta con música. ..

La mercadería, así como en
el tiempo de los esclavos, se
seleccionaría con un criterio
meramente material, tendiente a
obtener la mayor cantidad de
músculo, de fuerza, de produc-
tividad y de efectividad de la
máquina humana. Es decir, só-
lo se toleraría una inmigración
que tuviera como condición la
eficiencia pura, sin permitirle
al hombre que inmigra un solo
problema personal o un desper-
fecto que disminuya su valor
comercial.

Sería bueno saber lo que hu-
bieran dicho estos señores, al
ver descender, en el puerto de
Buenos Aires, esa algarabía de
niños que “comen y no produ-
cen", tanto mujeres “demasia-
do madres” para que puedan ser-
vir al progreso que se deriva
de la fuerza, ancianos “inservi-
bles”, que sólo necesitan el cui-
dado de los demás...

Hubieran pensado que todo
aquello era un mal “negocio”. Y
peor “negocio” si se enteraran
de que éste sólo fué el primer
desembarco, patrocinado por una
organización que sólo quiere ha-
cer este tipo de “negocio”.

A fin de que no se pongan a
hacer cuentas en vano, les anti-
cipames que todo inmigrante
que haya venido a la Argentina
y- haya dejado a los suyos, pue-
de traerlos mediante la satisfac-
ción de condiciones mínimas y
a costo de un desembolso que
supera todos los “records” en
baratura.

Es que para nosotros las co-
sas son algo diferentes. No que-
remos máquinas humanas, mi
músculos a montones. Necesita-
mos, sí, muchos trabajadores,
pero, por sobre todo. queremos
HOMBRES FELICES Y COM-
PLETOS. Inmigrantes plena-
mente solucionados y mno sola-
mente aventureros que se han
lanzado al riesgo de salir para
no volver. Nuestros inmigran-
tes son los que VIENEN DEL
TODO.

No hay duda que, por otro
lado, se ha - pretendido sofocar

En el puerto de Nápoles, los ín-

migrantes, verdaderas familias,

esperan la hora de embarcar
hacia Buenos Aires.

26 MUNDO PERONISTA

las corríentes migratorias con
un criterio de orden técnico,
aunque imposible.

Comienzan por estudiar las
causas por las cuales una na-
ción, al encontrarse superpobla-
da, necesita de la emigración de
parte de su pueblo.

Entre el vaivén de los núme-
ros van sintiendo el espanto de
los millones: millones de hom-
bres nuevos que llegan y mi-
llones de kilómetros cuadrados

Del otro lado del mar espe-
ra alguien. Por fin podrán
reunirse con él, luego de
tantos años de separación.

_El papá es Jeliz...
- ausencia para prep'

o D E CN

==

que se van acabando. Llegará
un tiempo en que la humanidad
desbordará no sólo de los lími-
tes geográficos de algunas na-
ciones, sino de toda la curva del
planeta.

El asunto sería

E

en

