halla librada al público una completa

exposición sobre los obietivos del Se-

gundo Plan Quinquenal del General
Perón, organizada por la Subsecretaría de
Informaciones de la Presidencia de la Na-
ción.

La importante muestra se exhibe en el
Salón '17 de Octubre” de la mencionada
dependencia, en su edificio de la avenida
de Mayo 760, y por ella desfilan diariamen-
te centenares de hombres, mujeres y ni-
ños del Pueblo, que de esta manera se im-

D ESDE el jueves 30 de julio último se

El General Perón observa detalles de la
motocicieta “Puma”, construída totalmen-
te por técnicos y obreros argentinos, con
materiales argentinos.

| El General Perón, acompañado por el Subsecretario de Informaciones de la Pre-
sidencia de la Nación, ministros del Poder Ejecutivo y de la Suprema Corte y
legisladons nacionales, duranto la v£s(to efectuuda a la Exposición del Segundo

La artística alegoría ejecutada so-
bre el muro central de la Exposi-
_ción del Segundo Plan Quinquenal.

Santería Pontíficía
Anuis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 17372 E BUENOS AIRES

6 HMUNDO PERONISTA
