con ideas y sentimientos afines pero se con-
solida solamente a través de la solidaridad
social.”

=

Perón a la

BALCARCE 302 - Bs. As.

19 MUNDO PERONISTA

jetivos comunes, enfoca y resuelve los pro-
blemas con soluciones propias. E hizo una
distinción exacta entre la conciencia social
y la solidaridad social: “Es el sentimiento
solidario que aglutina indestructiblemente
a una organización. Para estar organizado
no basta con tener una conciencia social.
Para consolidar la
organización es in-
dispensable la soli-
daridad social”

Cómo u'n:,oqd'c
la solidaridad
social

La palabra magis-
tral del Líder lo in-
dica: En el orden co-
lectivo, “a través de
la organización. Es

hace con discursos
o con charlas, sino
con hechos. Prime-
ro, uniéndose, y des-
pués desarrollando
por medio de la ac-
ción el sentido de la
solidaridad hasta
transformar como

T. E.33-4551

muy simple: no se-

he dicho muchas veces, el sindicato en una
gran familia, porque así pasa a ser una or-
ganización casi de derecho natural como
es la familia.”

Juzgó el primer magistrado como indis-
bensable la ereación de mutualidades que
defiendan en el sindicato la salud de los
asociados. prestándoles ayuda material y
moral. “Cuando en algún caso imprevisto
un compañero no puede afrontar solo un
problema, la Comunidad gremial le dice:
No te aflijas; nosotros te vamos a ayudar.”

De ahí la importancia de que la solidari-
dad social esté arraigada no como idea en
la mente, sino como impulso en el corazón.

tancia de la acción educativa, que se debe
ir desarrollando no sólo por parte del Go-
bierno, sino también con la colaboración
de los padres y las familias. “Vamos a sa-
turar la nación de estas ideas; cuando esté
saturada, completamente saturada, vamos
