dos en yeso fibrón y en bron-
ce, del General Perón y de
la Señora Eva Perón. Se trata de au-
ténticas obras de arte realizadas por
el celebrado escultor Tomassi, autor
también del monumento a Eva Perón
y cuyas efigies han sido autorizadas
por la Subsecretaría de Informacio-
nes de la Nación. El precio de estos
bustos ha sido fijado en $ 6.300.—
para los de bronce en gran tamaño.
En formato natural, $ 3.800.—. En
yeso fibrón, gran tamaño, $1.100.—;

natural, $ 550.—.

Los mismos, ejecutados en yeso patinado
bronce obscuro, $ 100.— más.

ESCUDOS PERONISTAS

- En 5 tamaños, dorados
N y en colores de es-
E malte inalterable, es-
peciales para aplicar
en vehículos y mam-
postería. De 220 mm.,
$ 190—; 150 mm,
$ 120—,; 80 mm,
$ 80.—; 50 mm,, pe-
sos 35.—; 27 mm., a

$ 16—.

p

AGNIFICOS bustos ejecuta-

DEPARTAMENTO
DE DIFUSION

presenta a nuestros am:gos peronistas un detal'e de sus ediciones
literarias, bustos, emblemas, trofeos, discos y otras obras de arte que
están en exhibición en nuestro Salón de Ventas de la calle San Martín
669, de esta Capital. Nuestro Salón permanece abierto al público de
lunes a viernes de 8.30 a 19, y sábados de 9 a 13 horas.

Los pedidos del Interior
se despachan en el día.

El magistral libro de la Señora
Eva Perón puede adquirirse en
nuestra sección Librería del De-
partamento de Difusión. Ejemplar
encuadernado en cuero y oro,
$ 100.—; en cartoné, $ 16.—; en
rústica, $ 9.—. Ediciones escola-
res, tapa dura, $ 3.—.

MEDALLONES

de bronce macizo, obras del escul-
tor Tomassi, del General Perón y
la Señora Eva Perón. Tamaño 40
cm. de diámetro, $ 650.—. En
yeso fibrón, $ 120.—.

