NDUDABLEMENTE, nuestras grandes com-
quistas materiales no rcprebentdn todo lo que
debe ser el programa de un _gobierno progre-
sista en ningún pueblo de la tierra, porque
no solamente de pan vive el hombre, Pero en
:240 y en 1947 todos dijeron gue yo era un ma-
crialista porque sólo me ocupabs de los sueldos
de-los trabajadores, de su comida —u vestido,

que no pensaba en las cos: tuales, y di-
':*ron una de las tantas que suelen
cir con referencia a mi gobierno,

¡:Cómo iba a hablar de valores «

spirituales a un

EE 5 C pueblo miserable, hambriento, ¡leno de dolor, de
BRe ha ka ke -='»E“na y de explotac.uñ. :

DR EGCEC s hay que

— “ p .. dar al pueblo las posibilidades de una sustenta-

E E ii cón material suficiente, que es a lo que nosotros

S k ka d nos hemos dedicado durante los cinco años del

H emos
donde

rrimer Plan Quinquenal.
ina sustentación material
2ntan firmes.

¡Cómo iban a educar y criar bien a sus hijos

los tenían que mandar a trabajar! ¡Cómo iban
: enseñar moralidad si vivían 15 personw en una

i27a, hombres y mujeres mezciados! En esa pro-

1idad, ¿se ood1a hablar de valores morales?
s escuelas, lugar de ser higiénicas, lim-
pias y cnnfortanl¡w eran ranchitos asquerosos
te barro.

Hablar de virtudes, de buenas costumbres y de
moral frente a esos cuadros era verdaderamente
u Sarcasmo.

Por eso, el Gobierna se ha dedicado en estos
U ico años a procurar una existencia material

-“moda, para poder empezar a hablar de valores
morales y de virtudes al pueblo argentino. Sé que
no hemos hecho todo lo que es necesario hacer,
pero tampoco podemos hacerio todo ahora para

querido crear
los hombres se

T
EE Frr jy yr

; | Antes de hablar de valores espirituale

cner después que empezar de nuevo, hmpe¿are
mos con lo poco que hemos realizado a dar una
:va orientación. una nueva mística diremos,
».7a que en el orden espiritual, como en los de-
nís Órdenes, vayamos todos hacia el mismo fin
seamos todos artífices de la propia formación
! puc:blu argentino; es decir, ir hacia una comu-

3d mejor pr('p'1rada para la vida v me¡or edu-
e <¡'1 para la convivencia dentro de la acción so-
'lal, política y económica. En este sentido yo he
] 'nteu,aar a todo el mundo para ir creando
xas condiciones. A meedida que sé nos con lo
rior, con las conguistas materiales, con los
nioramientos de las condiciones de vida y de
“ahajo en el país, con un mejor standard de vida.
ivienda, etcétera, iremos también trabajando en
¡ orden espiritual del pueblo, para ir agrandan-

bre, tan inte

"i —
Y

POLITICA PERONISTA
“PRIMERO VIVIR; DESPUES FILOSOFAR”

su 'alma al propio tiempo aue vamos satisfa-
» Su cuerpo, Esta es una cosa que se puedx

fa! 1a nunca alguien que críitique diciendo
_(…e los hombres somos malos y mentirosos, pe-
ro a nadie se le ocurre decir por qué y cuál es el
remedio que hay que emplear para que tengamos
ho:nbres veraces y buenos.

En eso todos tenemos un poco de

tided. Cuando yo observo el mundo actual des-
de cinco aglo> d=rem()x de trabajo para
r hacia la felicidad, veo que se encuentra
ijada más terrible de la historia,
la mitad del mundo se arma vy se prepara
tanzarse contra la otra mitad, que también
se prepara.
a través de esta inmensa destrucción, el hom-
igente como se cree, está convenci-
do que encuentra la solución. Ningún animal de
especie alguna sería capaz de ir por un camino
semejante: sin pmbargo al hombre se lo califica
de “homo sapiens”. Esto quiere decir que, aun
siendo el hombre mte1mente sabio, no son su
erudición y sapiencia lo> £actores que deciden e!
destino de la humanidad. Eso influye en el pro-
sreso de la técnica y de la ciencia, pero la fe-
ñ cidad de la *1umamd*ui no está en el camino
técnico o científico, sino en el camino humano,
que es otra cosa totalmente diferente.

Lo que hay que formar para tener una huma-
nidad tfeliz no son hombres sabios ni ricos, ni po-
derosos; son hombres buenos.

Y cuando nosotros consigamos comunidades en
las cuales los bombres sean buenos y no malva
dos, no habrá ni grandes luchas ni grandes des
gracias de que deherá lamentarse la humanidad.

responsabi-

para
se +1 ma y

una delepa-
rmeria N

