IAS pasados llegó a nues-
tro puerto el vapor nacio-
nal “Salita”, trayendo a
bordo 336 inmigrantes ita-

lianos, que se habían embarca-

do en el puerto de Nápoles.

El que un buque con inmi-
grantes atraque en muelles ar-
gentinos no es ninguna novedad.
Desde el año 1947, a poco de co-
menzar su gobierno el General
Perón, hasta la mitad de este
año, la corriente migratoria tra-
jo a nuestras tierras casi medio
millón de extranjeros en cafidad
de inmigrantes,

Pero la carga humana que
traía el “Salta”, el día 7 de agos-
to, era algo distinta.

Centenares de pañuelos se
asomaban por las ventanillas de
los puentes, respondiendo a los
saludos que desde tierra, otros
tantos centenares, se agitaban
dando la bienvenida.

Estos inmigrantes eran espe-
rados... Al llegar al muelle se

encontrarían con la mirada co-

— =

padre. El hombre que - espera-
ba resumía todas sus emocio-
nes para recibir, al cabo de tan-
to tiempo, ese pedazo de su mun-
do que llegaba desde la vieja
Italia,

Vimos descender por las es-
calerillas a 133 niños, innume-
rables mujeres y muchos ancia-”
nos. Familias completas de has-
ta doce hijos, un niño de pecho
y dos bisabuelas. ,

No venían de visita, sino a
radicarse en el país, junto al
hombre que pocos años antes
había venido a preparar el ca-
mino.

Era un nuevo sentido de la
inmigración, que nacía del an-
helo de utilizar, también con el
inmigrante, las soluciones inte-
grales, propias de la Nueva Ar-
gentina. -

Nada mejor que la familia pa-
ra arraigar definitivamente en
estas tierras al solitario nave-
gante que un día dejó su patria

nocida del hijo, del esposo, del

en su vida.

Este era el primer contingen-
te que llegaba con el fin de in-
“ tegrar el “núcleo familiar” del
inmigrante,

Las corrientes migratorias,
que en otros tiempos respondie-
ron a locos anhelos de aventu-
ras por tierras nuevas y exu-
berantes, o a planes de colorfi-
zación en ambientes de indíge-
nas, hoy en día se han conver-
tido en una necesidad de des-
plazamiento de potencial huma-
no en ciertas naciones superpo-
bladas del viejo continente.

En las riberas de muchos paí-
ses existen conglomerados que,
según las estadísticas, carecen
del metro cuadrado necesario pa-
ra su subsistencia, y necesitan
expandirse hacia regiones don-
de los límites geográflcos, las
condiciones económicas y las po-
sibilidades . de vida sean más
holgados.

La humanidad se halla frente
a este problema, del cual par-
ticipan no sólo las naciones de-
masiado densas, sino también
aquellas -que tienen la posibili-
dad de recibir en sus límites
este “sobrante” de potencial hu-
mano.

Este problema no puede so-
lucionarse con los simples ma-
nipuleos del embarco y del des-
embarco, como si las personas
fueran mercadería. Aunque al-
gunas naciones no tendrían em-
pacho en utilizar los términos
comerciales al enfrentarse con
los “grandes stocks de material
humano dispuestos a ser impor:
tados hacia los dominios del
mejor postor”.

“ Sin laboratorios, los hombres de ciencia son como soldados sin armas.. U

Lab. de Microbiología y Medicina
F ; Zal - Lab.. Quimi:

P 2
Especiales - Cámaras estufas; cámaras
frías; cámaras oscuras - Locales de
esterilización - Equipos para incubación

proporciona armas para el

Con el propósito de asegurar el progreso futuro me-
diante la creación de nuevos conocimientos, SQUIBB
ARGENTINA creó sus LABORATORIOS DE IN-
VESTIGACION, instalándolos en un gran edificio
anexo a su planta de penicilina y demás productos
farmacéuticos. Allí, en ambientes especiales, y con
los equipos más perfectos, profesionales y técnicos
argentinos trabajan en la investigación científica,
con el único propósito de aliviar el sufrimiento hu-
mano. En esta forma, SQUIBB ARGENTINA pro-
porciona armas a los modernos luchadores contra
lay enfermedad y la muerte.

José Lister, el célebre cirujano,
padre de la asepsia moderna,
debió luchar — como muchos otros
investigadores del pasado— contra
la falta de equipos apropiados
para sus trabajos científicos.

SQUIBB— —

progreso científico
y técnico del país.

!
Una Institución al Servicio de la Profesión Médica desde 1858 i

MUNDO PERONISTA 25
