LA MISION RUSA CON PERON
“ Poco después de fir-
marse el 'tratado co-
mercial entre la Unión
Soviética y nuestro
país, la misión rusa se
* trasladó desde la Can-
a Cillería hasta la Casa
de Gobierno, donde fué

recibida por el General Perón,
Nuestro Comercio Exterior, cum-
pliendo los objetivos del Segundo

Plan Quinguenal, se retuerza con

este convenio de intercambio, Ha- |
ce pocos días también se renovó f

el Convenio Comercial con Alema-
nia y en la actualidad
zan tratados con Austria y otros
países de Europa.

e 5 de agosto de 1950. — En una |

sencilla ceremonia realizada en la
localidad de Gerli, se cambia el

nombre de esta estación por el de “

María Eva Duarte de Perón.

MEROLINEAS

ARGENTINAS

38 MUNDO PERONISTA

se formali- :

PERON HABLA A LA GENDARMERIA NACIONAL

e El General Perón dirigió su palabra rectora a un
AGOSTE — erupo de delegados a la Segunda Asamblea del Círcu- 5
: io de Suboficiales de la Gendarmería Nacional, Ha- |
ciendo alusión a la creación y a la misión de la
institución que cuida nuestras fronteras, dijo: “Se
necesita n gran sentido de abnegación, un amplio
espíritu de sacrificio, para enfrentar las duras tareas
de vigilar, proteger y ayudar en toda la frontera E
argentina”, y
* 6 de agosto de 1950. — Los estadios porteños se llenan de
pibes en la fiesta del fútbol, gracias a Evita, que ha conseguido
de las auroridades deportivas no se cobre entrada a los niños
menores de 12 años.

JUEVES

VEZ EE -

tica y justicia social dal peronismo se van propagando en los países
ansiosos de reencontrar su verdadero destino.

ES

PERON RECIBE A SECRETARIOS DE LOS GREMIOS
Y A ESTUDIANTES UNIVERSITARIOS

“Mientras el Segundo Plan Quinquenal va realizando lo
fundamental en el orden material, nosotros colateralmente
vamos desarrollando la ctra acción cultural y educacional”,
dijo el General Perón al dirigirse a los Secretarios de los
gremios reunidos en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno.

Asimismo recibió en su despa-

cho a una delegación de estudian-
tes universitarios que expresaron
al General Perón su solidaridad, al
mismo tiempo que lo invitaron a
asistir a las Olimpíadas Interuni-
versitarias. Horas más tarde visitó
también al General una delegación
del Magisteri2 que lo invitaron a
un acto que en su honor se cele-
brará en el Luna Park.
e 11 de agosto de 1948, — Un nue-
vo artículo de Eva Perón aparece
en el diario “Democracia” bajo el
título “Olvidar a los niños es re-
nunciar al porvenir”.

RE
