ECE ..

Como en todos los actos donde se hace
presente el Conductor, una gran muche-
dumbre se nucleó en el Salón “17 de Oc-
tubre” y en las inmediaciones del edificio
ocupado por la Subsecretaría de Informa-
ciones, exteriorizando con aplausos y vito-
res entusiastas su adhesión a la obra de
gobierno que viene realizando.

El Líder de los trabajadores argentinos,
acompañado por los funcionarios organi-
zadores de la exposición, realizó una rápi-
da recorrida por la misma, recogiendo im-
presiones y comentándolas con los circuns-
tantes, especialmente al detenerse frente al
tractor “Pampa” y a la motocicleta “Puma”.

Luego, invitado por el subsecretario de
Informaciones de la Presidencia de la Na-
ción, el General Perón presenció en el mi-
crocine la exhibición de la película nacio-
nal “Argentina de Fiesta”, documental en
color realizado totalmente en nuestro país,
otro exponente de la capacidad de nuestros
directores, técnicos y operadores cinema-
tográficos.

concurrentes a esta interesante Ex
posición del Segundo Plan Quinquenal tie-
nen oportunidad, además, de presenciar una
muestra panorámica y gráfica completa de
los -distintos objetivos a realizarse en estos
cinco años, de asistir a ilustrativas sesio-
nes cimematográficas, que se efectñúan to
das las tardes en el salón de microcine de la
Subsecretaría de Informaciones, instalado
en el mismo local, ]

Es S
— EN EE

En dicha sala, a la que se tiene acceso
gratuito, se proyectan películas documen-
tales en las que se destacan aspectos de
las realizaciones del General Perón y de la
obra -social desarrollada por la inmortal
Eva Perón, como así la prosperidad actual
de la Nueva Argentina Justicialista.

* *

Hemos realizado una detenida visita a
la Exposición del Segundo Plan Quinque-
nal, acompañados de nuestro reportero grá-
fico, y al salir de la magnífica exhibición
lo hacemos con el corazón embargado por
la grata emoción de haber sido partícipes
—econjuntamente con el Pueblo, que en for-
ma constante y continuada se renovaba—
de un espectáculo de maravilloso ensueño,
cual es el de apreciar las proyecciones que
dentro de cinco años habrá de cobrar nues-
tra Patria, gracias a los desvelos del Con-
ductor, al sacrificio incomparable de Evita
y al esfuerzo hermoso de este “su Pueblo
maravilloso”, “lo mejor de esta tierra”...

Se trata de un espectáculo y de una emo-
ción que no son para contar.

Hay que verlo y gustario, como lo ha-
cen los centenares de hombres, mujeres y
niños del Pueblo al recorrer en caravana
los distintos stands.

Para los que no pueden darse este gus-
to, por hallarse lejos de la Capital, ilus-
tramos estas páginas con las fotografías
que reproducen los diversos aspectos de la
muestra y de la visita del General Pe-ón.

Ellas hablan con más elocuencia que
nuestras palabras.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA. DIARIO CON MATE- -
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

