= - ¡Esto sí que se llama familia! Bienvenidos a esta tierra
amplia generosa y justa. |“Privilegiados” inmigrantes que
: aquí sabrán lo que es ser niños en jorma!

gar a sus patrocinados grandes
facilidades para el pago de los
pasajes.

Los pasajeros del “Salta”, por
ejemplo, pudieron viajar con pa-
sajes increíbiemente económi-
cos: los mayores, a razón de 320
pesos. y los menores, 160 pesos.
La diferencia es cubierta con

[ SUIPACHA

BUENOS AIRES

28 MUNDO PERONISTA

aportes del gobierno argentino,
del gobierno italiano y del mis-
mo C. I. M, E, Además, el Co-
mité, que se -relaciona directa-
mente con el inmigrante en este
asunto, concede al mismo la po-
sibilidad del pago en mensuali-
dades. En esta forma pueden
viajar familias enteras al precio
que ordinariamente paga un so-
lo pasajero.

El esfnerzo realizado por el
General Perón a fin de que esta
nueva actividad inmigratoria
cristalice, se ha visto premiado
por el primer contingente llega-
do hace unos días. -

A ello se debe también que
el recibimiento tributado a los
inmigrantes haya sido de carác-
ter oficial. Semejante a este re-
cibimiento fué la despedida que
en el puerto de Nápoles autori-
dades italianas y del Comité In-
tergubernamental dedicaron a
las familias que viajaban a in-
tegrar el núcleo familiar en la
Argentina.

Si siguiéramos los pasos de
un inmigrante que desea traer
a su familia, veríamos que pri-
meramente se dirige a las ofici-
nas de la Dirección Nacional de
Migraciones. Allíf solicita el em-
barco de sus familiares (es de-
cir, de aquellos que forman su
núcleo familiar de primera N-
nea). luego de presentar docu-
mentos de trabajo y de locación.
Estas solicitudes se facilitan so-
bre todo a aquellos que desean
radicarse en el interior, o fuera
del radio urbano.

Seguidamente, esta oficina se
pone en comunicación con la De-
legación Argentina de Inmigra-
ción en Europa (D. A. I E.),
instalada en los puertos de em-
?arau<;g de Italia, y con el C.

J '.'gº%
- !

ENTINA

Mientras al gobierno italiano
corresponde el reclutamiento de
las personas llamadas por el in-
migrante de Argentina, a la D.

A. I. E. le corresponde la veri-
ficación de los requisitos que el
gobierno argentino exige para
todo inmigrante que deba en-
trar en el país. Se consideran
“inaptes” los enfermos contagio-
sos, que pueden poner en peli-
gro el estado sanitario del pue-
blo argentino. La misma ofici-
na, en contacto con el C. I. M.
E., realiza todos los trámites de
vxsac1ón de documentos y pre-
paración de embarque.

Una vez reunido un núcleo
suficiente se efectúa el embar-
co, que puede ser en buques ar-
gentinos o italianos. Este pri-
mer núcleo llegó en un vapor
argentino, mientras el segundo
que ya está cruzando el océa-
no, viene en nave italiana.

- despuén?

La Repdbllca Argentina abre
sus puertas a todos aquellos que

quieran trabajar por su gran.
deza. Necesita muchos hombres,
buenos y esforzados, que se fa-
miliaricen con nuestro campo,

r

< PARANA - URUGUAY

Los grandes Rios del

Litoral Argentino

PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAYEGACION

FLUVIAL ARGENTINA
EN

Comentes 375 ,T. E. 32- 9067/69 y 31-2419

REE

