AMEARIA CitrractA
A

=

El stand en el cual se r¿premtawá—
ficamente un aspecto nuesira re-
cuperación económica.

Un rincón del magnífico stanáa,
en el cual se muestran con fo-

tografías y gráficos los objeti-
vos de la acción social.

ponen ampliamente —por
medio de diagramas, foto-
grafías, claros datos esta-
dísticos y presentación de
realizaciones ya logradas—
sobre las proyecciones y
realizaciones de este Se-
gundo Pian Quinquenal,
que, según ha dicho el Ge-
neral Perón, “es del Pueblo
y para el Pueblo”.

La Exposición

Como expresamos, la
muestra está destinada a
exponer en forma panorá-
mica y objetiva las reali- Ea
zaciones proyectadas y en ejecución pre-
vistas en el programa gubernamental del
General Perón, tanto en lo que se refiere
a trabajos públicos, industrias, producción,
agricultura y comercio, como en los múl-
tiples aspectos vinculados a la acción so-
cial y política del Gobierno de la Nación.

En el reducido y bien aprovechado sa-
lón, constelado con numerosas frases del
General Perón y con leyendas alusivas a
los diversos objetivos que integran el Se-
gundo Plan Quinquenal, han sido dispues-
tas en artísticos stands numerosas fotogra-
fías de gran tamaño, maquetas y gráficos
'de fácil interpretación, que permiten ilus-
trar al público sobre la forma en que van

funda-
Segun-
'%ubajo Organiza-
qi6'p úlºl_'ucblo.

-——“Plan del Pueblo y
para el Puedlo”.

conpastentES

siendo cumplidos los objetivos
de esta segunda etapa quinque-
nal de las realizaciones de Pe-
rón.

Numeroso público, cotidiana-
mente renovado, recorre con in-
terés las instalaciones, informán-
dose detenidamente de los dis-
tintos detalles, acopiando datos
ilustrativos de los gráficos ex-
puestos y recogiendo folletos ex-
plicativos, impresos en cantidad,
que en el mismo lugar se re-
parten.

La Previsión, la Educación, la

Cultura y las Investigaciones
, Técnicas, cuyos objetivos se
sentan en forma amena y

Tractores y Motocicletas criollos

Los stands más coneurridos son aquellos
en los cuales se exhiben los prototipos de
la motocicleta “Puma” y del tracto- “Pam-
pa”, construídos por Industrias Aeronáu-
ticas y Mecánicas del Estado (I. A. M. E.),

HAGASE- SOCIO

MUNDO PERONISTA 7
