dos los errores y de todas las co-
sas quizá criticables que se pue-
den hacer en la comunidad, el
sentido solidario de nuestra ac-
ción, en la que cada uno pone
un poco de su corazón para el
corazón de los demás.

El futuro nos pertenece por-
que lo hemos de apresar en la
infinitamente grande e indes:
tructible red de la solidaridad
que vamos tejiendo, la única que
nos hará grandes y que nos lle-
nará de honor frente a un por-
venir que, si no es solidarío, será
siempre pequeño y apreciable.

4 El empuje creador de la his-

toria en marcha, — Fué Eva
Perón quien, con un chispazo de
intuición genial, supo leer la pro-
funda vocación y el destino vivo
del Peronismo, del cual dijo que
tiene la dinámica y el empuje de
la historia en marcha.

Perón, como, ayer Evita, y
nuestro Pueblo, sienten bulir la
potencia creadora del instante
en que han convergido ambos,
Genio y Pueblo, para alimentar
el fuego que marca la huella im-
borrable de las grandes perso-
nalidades a través del tiempo.

Las obras que los Pueblos
realizan al apartar sus ojos de
un egoísmo que los arrastra al
pasa%,¡ estancándolos en la inac-
ción, Aizando en cambio la mi-
rada hacia el destino que a to-
dos nos llama, como dijera San
Martín, estas obras que se reali-
zan con el corazón y con la soli-
daridad de todos, tienen el sen-

- U

“...bastaría observar la cara de cida uno de los compañeros que ahora trabajan

en “La Prensa”, poniendo el corazón en la función que realizan, para dirse cuenta de
que si no se le hubiese expropiado habría que hacerlo en este mismo momento...”

tido y el sabor de eternidad, que
la comunidad necésita para vivir
su vida y su historia, —

Si la palabra de Perón, tras
la que alienta la visión genial

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

MUNDO PERONISTA

del porvenir de su Pueblo, man-
tiene encendido el fervor de sus
“descamisados”, y si el símbolo
de Evita sigue impulsando con
renovado vigor una pujante con-
quista de nuevas realidades, no
es menos cierto que Perón se
retempla con el ejemplo crea-
dor de su Pueblo; el artista ad-
quiere nuevos bríos ante la obra
viva de sus propias manos. El
mismo lo ha dicho: Por eso yo
asisto tan seguido a “La Prensa”,
porque aquí debemos todos re-
templar el espíritu frente al
ejemplo creador de ustedes y de
los demás compañeros que han
colocado en esta casa, como un
contraste, diremos, el sello de
esa inmensa solidaridad argen-
tina abatida durante un siglo
por los privilegios de la oligar-
quía,

5 La primera página limpia de

un diario al servicio del Pue-
blo. Es el Pueblo que con el su-
dor de la labor solidaria ha la-
vado las, páginas de ignominia
con que ensució la oligarguía
a la vieja “Prensa”. Preciso fué
decantar primero el lastre de
los antiguos privilegiados. Aigu-
nos de ellos, por la propia gra-
vitación de su vergiienza, hipó-
critamente ocultada, fueron a
parar a orillas foráneas, Por otra
parte, siempre se sintieron ex-
tranjeros en la tierra que los
vió nacer,

Ni el Congreso ni el Gobierno
son responsables de que “La
Prensa” se haya incorporado al
patrimonio cultural de la Na-
ción. El Pueblo Argentino será
quien responda frente a la his-
toria y frente a las generaciones
que han de seguirnos. Pero bas-
tará contrastar el oprobio de una
centuria anteríor a Perón con la
dignidad de la Nueva Argentina
libre y solidaria que levantó él
mismo, para que esas generacio-
nes de hijos y mietos de los ar-

gentinos de nuestro tiempo,
cuando escriban la realidad de
la historia vivida en tiempo pa-
sado, justifiquen todas nuestras
aspiraciones y todas nuestras in-
quietudes,

El momento en que se cumplió
la aspiración popular de que “La
Prensa” fuera argentina ha que-
dado representado por un sím-
bolo: la primera página del pri-
mer número de la nueva era.
Fué la primera página limpia de
un diario al servicio del Pueblo.
Los trabajadores de “La Prensa”
dignificada se la han entregado
a Perón. Como todo lo que tie
ne sabor humano vale por lo que
significa, por el esfuerzo de lo
“descamisados” que representa.

Al recibir ese galardón de su
Pueblo, por manos de los com-
pañeros del nuevo diario argen-
tino, Perón les dijo: Este recuer-
do, que confiaré al tiempo entre
todos los recnerdos históricos de
esta epopeya que estamos vivien-
do, será un testigo inmutable y
elocuente de lo que estamos ha-
ciendo, de lo que es esa mística
que enciende el alma de los jus-
ticialistas del presente y se ele-
vará hacia el futuro como u
mensaje de acción y de lucha pa-
ra que mnunca decaiga en los
corazones la decisión inguebran-
table de mantenernos Justos, Li-
bres y Soberanos.

Viviremos, compañeros, de es-
tos recuerdos inborrables de
nuestro patriotismo, elevados
aquí, en la Bastilla del privilegio
oligárquico, que con el tiempo h:
de llegar a ser nuestra Bastilla,
porque las conquistas como és:
tas no se discuten, se defienden.

Es a la defensa del Pueblo que
nosotros, como un símbolo, he-
mos confiado aquel baluarte de
la ignominia, para que ellos lu
honren y lo transformen en el
baluarte de nuestra justicia y de
nuestra libertad.

