- jetivos comunes y determinar
”una forma siímilar de luchar y
* trabajar por la felicidad del
” Pueblo y por la grandeza de la
” Nación. decir, que tenemos
”que ponernos de acuerdo para
”ir hacia el mismo fin.

Política de la Nación

“Esa es la Doctrina Nacional.
” Aunque algunos dicen que esto
"es política, no es así: ésa es la
” política que tiene la Nación, AL-
” gunos confunden la política de
"la Nación con la politiquería de
”los partidos. Yo nunca me re-
"fiero a la politiquería de los
” partidos; eso se resuelve con
” mayor o menor cantidad de vo-
” tos, y nosotros ya tenemos de-
” masiados votos. Lo que nos in-
” teresa primariamente es la Na-
"ción. Nosotros decidimos den-
* tro de nuestra política partida-
” ria que primero está la Nación,
*”después nuestro partido y en
* tercer orden los hombres que
” lo componen. Y afirmamos que
* para la Nación mnosotros quere-
"”mos el partido y todos mnues-
* tros hombres, porque entende-
” mos que los hombres viven en
" razón de ser de la República,
”de la Nación; de lo contrario
"”no tienen razón de ser... Ha-
” cemos la política porque quere-
” mos hacer bien al país. Habrá
” quienes entiendan que lo esta-
”mos haciendo mal; pero ¿qué
"mnos importa eso mientras el
” Pueblo Argentino siga pensan-
"do que lo estamos realizando
"bien y mnos elija para que lo
” continuemos haciendo?

“Mientras sea así, no tenemos

* que pensar en los que no están
” de acuerdo.

“Nosotros hemos trabajado in-
” tensamente. Mucha gente po-
” drá decir que nos hemos equi-
"vocado en muchas cosas; yo sé
”que nos hemos equivocado en
"algo. Ellos antes no se equivo-
” caban en nada porque nada ha-
” cían; pero el que se pone a rea-
” lizar las cosas tiene que equi-
” vocarse en muchas. Sin embar-
”go, hay que tener la valentía
"de enfrentar los problemas y
” resolverlos, con equivocaciones
”y con aciertos. grandes
”obras no se construyen sola-
* mente con aciertos; se constru-
”yen también con errores. Lo
*” importante es que el número
” de aciertos sea mayor que el de
* los desaciertos,

“En esta intensa tarea podrá
” decirse todo lo que se quiera,
” pero no que no somos hombres
” que trabajamos todo el día por
” el bien de la República. Eso no
*”lo pueden decir, y eso es lo
” único que me satisface,

“Yo no tengo ambiciones de
"ser genio; sólo quiero ser un
” hombre que trabaja de la ma-
” ñana a la moche. :

No… sacrificios

“Nosotros hemos realizado una
” obra que lluzgamos extraordina-
” riía para lo que se estaba acos-
” tumbrado a hacer en la Repú-
” blica Argentina.

“Y todo eso lo hemos hecho
”sin ímponer sacrificios extra-
” ordinarios al Pueblo Argentino.
” Ahora estamos equilibrando to-
” das nuestras cuestiones econó-

EXCURSIONES

.
d

SOLICITE
PERU x2

ES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

T. E, 33-8543

14 MUNDO PERONISTA

LA POLITICA DEL GARROTE

Parece ser que Estados Unidos y la Unión Soviética están
entrando en razón. Resultado de ello es el cambio que se opera
actualmente en el mundo.

Como se recordará, vivimos una punta de años con la es-
pada de Damocles colgada sobre la cabeza. Nos hicieron ex-
perimentar todos los sufrimientos y toñas las temperaturas de
la “guerra fría” y de la “guerra caliente”. Dos por tres, se
anunciaba, hasta con alegría, la inminencia de la catástrofe.

De los ocho puntos que contenía el último mensaje de Truman,
por ejemplo, dos se referían a Stalin, en forma nada afectuosa,
cuatro a la bomba atómica y los dos restantes a la bomba hidró-
gena. Había, además, allí, dieciséis amenazas, todas ellas de
muerte y de guerra, Truman quería suplantar, en el orden ín-
ternacional, evidentemente, la política del garrote por la polf-
tica de la bomba. Al final, ya mo hablaba de dar garrotazos
a nadie, Hablaba de bombazos. Y mada más. Así se proponía
conseguir la paz en Corea.

No obstante, y esto parece que lo entienden bien ahora
Eisenhower Malenkov, la bomba atómica o hidrógena, le-
jos de arreglar nada, produce tales desarreglos en la atmósfe-
ra que puede con sus radiaciones acabar con la especie hu-
mana. En realidad, si todos los gobiernos “hicieran lo que el
Bº¡eblo quiere”, como ocurre con el muestro, difícilmente ha-'

ría guerra, porque todos los pueblos, sin excepción, quieren
vivir bien en paz y no morir mal en un campo de batalla.
Los que quieren la guerra son, casi siempre, los que no van
a la guerra. No son los que mueren, en efecto, sino los que
financian los cadáveres. N

Pero, a Dios gracias y según s“ perfila en este momento,
los políticos de frigorífico, o van comprendiendo que con las
armas modernas la guerra se ha convertido, como negocio,
en el peor de los ue%ocio& o van desapareciendo, 0 van con-
venciéndose que terminó la época del garrote.

El país que tiene la bomba atómica, no tiene por ello la ra-
zón, ni tampoco tiene al toro agarrado por las guampas.

Nada asusta más a los pueblos 1ue la esclavitud. que el va-
sallaje, que la explotación y que la pérdida de su soberanía.
Y lo que se busca solucionar en la tierra, que son las condicio-
nes de vida del hombre, no se soluciona, perfeccionando los
medios de destrucción. Se soluciona trabajando y perfeccionan-
doe los medios de producción. Nosotros hemos querido vivir
siempre en paz con todo el mundo. De modo que esta nueva
política de paz para nosotros es ya una cosa vieja. Nos.alegra

mos, sin embargo, de que así

"micas; tenemos un pequeño ne-
"gocio, pero es por mnuestra
” cuenta. Además, eso que cons-
” tituyó la recuperación de la Re-
” pública Argentina en su econo-
”mía y que nos permite decir
”que somos económicamente li-
” bres y que además de permitir-
”nos decirlo lo hemos probado
” frente al mundo haciendo nues-
”tra voluntad, en el orden eco-
”nómico hemos hecho un plan
"en el cual hemos desarrollado
” intensamente todas las activi-
” dades de la producción, del co-
” mercio y de la industria, ade-
”más de las obras públicas, vi-
” viendas, servicios sociales, in-
” demnizaciones de todo orden,
” pensiones a la vejez, etc., en
”fin, una ínmensa obra que el
” Pueblo Argentino sirve con su
” trabajo y con su esfuerzo.”

Palabras finales

Seguidamente el primer magis-
trado destacó que para formar
una humanidad feliz no son ne-
cesarios hombres sabios, ni ri-
cos, ni podercsos, sino hombres
buenos.

Se refirló extensamente al va-
lor de la instrucción en manos
del maestro, declarando que el
Justicialismo luchó primero por

el desarrollo de una conciercia

social, “porque los pueblos que
no tienen conciencia social care-
cen de alma”.

Y se despidió de lus suboficia-

sea.

les de la Gendarmería Nacional
con estas palabras finales:

“Deseo que lleven estas pala-
” bras a los compañeros que a
”lo largo de toda la República
” están empeñados en está mis-
” ma tarea en que estamos em-
” peñados nosotros. Los agentes
” de la República no valen por
”el cargo que desempeñan ní
” por el mando que ejercen; vale
” más el más humilde de los ar-
” gentinos que representa al Es-
* tado en el más humilde de los
” cargos, cuando cumple con su
” deber, que el más alto de los
" funcionarios de la República
” cuando no sabe cumplir con el
” suyo.

“Por esta razón les pido que,
” compenetrados de la importan-
” cia de la misión que cada uno
”de ustedes cumple, se conside-
"re uno de esos piñones innu-
” merables que componen la Re-
” pública Argentina; que no se
” sientan nunca menos de lo que
”son, pero tampoco más de lo
” que deben ser.

“TJeven a todos los compañe-
” ros, de todas las regiones de la
” República, un gran abrazo de
” mi parte; digamos que estoy sa-
” tisfecho y contento de todos
”ustedes, y que como represen-
” tante del gobierno les envío el
” estímulo y el aliento que cons-
” tituyen las palabras honradas
"”que un hombre de trabajo en
” su puesto les hace llegar como
” compañero de Jucha, de aspira-
” ciones y de inquietudes.”
