raíz de la campaña “pro pe-

ronización” de ciertos ascen-

sores que iniciamos en el nú-

mero 44 de esta revista, nos
escribieron algunos lectores denun-
ciando la existencia, en otras r*e-
particiones, de otros ascensores des-
tinados exclusivamente para el uso
de unos “señores” que en cada uno
de ellos se especifica.

Nosotros creímos, al principio,
que se trataba de una enfermedad
aislada de algún funcionario con-
valeciente.

Vemos, ahora, en cambio, que se
trata, no diremos de una epidemia,
pero sí de una afección bastante
generalizada.

Como nos proponemos combatir
esas costumbres “apestantes”, me-
diante el “globo de ensayo” de este
aviso previo, invitamos a nuestros
lectores a que nos sigan ayudando.
No mos detendremos hasta que mno
consigamos terminar con todos esos
hábitos discriminatorios que nos de

, entre sus múltiples morbos,
a peste bubónica de eligargquía.

La comunión entre el pueblo y
el gobierno, aparte de ser su prin-
cipal garantía, es la conquista más
grande de la revolución. Si empe-
zamos por hacer subir al pueblo
por un ascensor y al gobierno por

etro, no sólo rompemos esta comu-
nión, sino que la ponemos en tela
de juicio. Además estamos en una
época en que los que suben son los
pueblos; y los que no quieren su-
bir con ellos terminan “bajando”
definitivamente. ¡Basta observar el
mundo!

En los viejos palacios de la olt-
garquía, precisamente, había siem-
pr: dos ascensores: uno para “los
p:trones” y otro “para la servidum-
bre”. También en Norte América
hay un ascensor “para los blancos”
y otro “para los negros”. Como si
se dijese: uno “para la gente” y
otro “para el ganado”.

Pero la Argentina, y especial-
mente la Argentina de Perón y del
justicialismo, es otra cosa.

Recordamos que un día Evita, vi-
sitando una repartición macional,
tropezó con esos dos tipos de ascen
sores, Y no quiso subir en el “para
funcionarios”. Subió en el etro; en
el del pueblo. No sin antes decir
ciertas verdades que hicieron que
ese mismo día desapareciera aquel
cartel oligarca,

Un “funcionario” que se niega a
viajar con el pueblo o que le niega
al pueblo la oportunidad de viajar
en su compañía, una de dos: o es
un mal “funcionario” o es un mal

4 MUNDO PERONISTA

peronista. O, en última instancia,
es las dos cosas a la.vez.
Además, los “funcionarios”, sea
cual fuere su jerarguía, no se nom-
braron ni se eligieron a sí mismos,
ni están allí en representación de
ellos o de sus familias, Fueron nom-
brades y elegidos por un gobierno
nombrado y elegido por el pueblo.
Más aún: por un gobierno que sos-
tiene que lo mejor que tiene la Re-
pública Argentina es el pueblo,

Las diferencias de clase regían
entre nosotros cuando había una
sola clase —la clase de los explota-
dores— que explotaba a todo el
mundo. Ahora que, gracias al traba-
jo profundo de la justicia social,
impera la nivelación y la única cla-se
de los parásitos fué suplantada por
la clase única de los que trabajan
y producen, quien establec: diferen-
cias de clase, aunque no tire bom-

bas, conspira contra la revolución.

La práctica a 1u-e aludimos, asi-
mismo, es humillante. Cuasquiera
que llegue a una repartición oficial
y choca allí con dos clases de as-
censores —uno para la “elite” y
otro para la “plebe”—, siente ver-
gienza, y lo menos que piensa es
cómo se las arreglan en ese sitio
para poner en práctica la “solidari-
dad” que reclama ardorosamente y
en forma sistemática nuestro Pre-
sidente, Es decir: el hombre que
conduce los destinos de la Nación.

Si por otro lado, Perón, que es
Perón, ha puesto la quinta presiden
cial —que es algó más serio que un

ascensor— a disposición del estu--

diantado, y cualguiera que pase por
allf verá millares y millares de esun-
diantes compartiendo la villa con el
Presidente, de a pie y en motocicle-
ta, nos cuesta admitir que si aquel
de quien dependemos todos los ar-
gentinos comparte Y reparte con su
pueblo hasta su residencia privada,
los otres, sus dependientes, no sean
capaces siquiera de repartir o com-
partir un mísero ascensor.

No, “señor funcionario”. El as-
censor no es suyo. Ni es de la re-
partición. Es un servicio público.
No es un auto de su propiedad. Es
un colectivo. ¿No se ha preguntado
alguna vez de dónde se sacan los
dineros para pagar eso y todo lo
demás? ¿Será mnecesario que nos

otros le digamos que los tales di-
neros proceden del pueblo? ¿Y có-
mo es que a usted se le puede ocu-
rrir que el único que no puede vía-
jar en ellos es justamente el pue-
blo? -

Un hecho sugerente es también
que en los lugares donde existe un
asc nsor “oligarca”, ese mismo ar-
tefacto conduce a oficinas donde no
se ve por ninguna parte casi nin-
gún retrato de Perón o de Evita.

Quiere decir, entonces, que la
“contra” reservada se reserva el as-
censor.

Vea, amigo: haga borrar esos le-
treros del pas2do. Quizá cuando us-
ted se hizo cargo de esa repartición,
ya estaban, y no reparó en la injus-
ticia. Le brindamos, ahora, la oca-
sión de corregir el yerro.

Por último, le decimos que si el
gobierno está dispuesto a hacer “lo

que el pu“blo quiere”, de-emos ha-
cerle saber que en materia de as-
censores el pueblo quiere que no
haya ascensores para negros y pa-
ra blancos, para réprobos y para
elegidos, sino un solo ascensor co-
mún para todo el mundo. Deje los
“r. servados” para los lug:res que
frecuenta la oligarguía. No “reser-
ve” nada si desea conservar algo.

El que lo «ntrega todo, como Pe-
rón, es el único que tiene todo.

Aprenda a ser generoso, que con
ello no se va a echar a perder, Y
Si se resiste a ser generoso apren-
da, por lo menos, a camplir con :u
deber, que es cumplir con el pueblo.

Y ustedes, muchachos y chicas
peronistas, sigan escribiéndonos y
denunciándonos los “ascensores oli-
garcas”, ¡Nosotros les iremos “dan-
do 1 ña”! ¡Con pelos y señales!

Hoy publicamos la fotografía de
uno que nos hizo conocer un an:go
leetor.

¡Miren qué letrero!

Le hemos borrado el nombre de
los “usufructuarios” para que sirva
de acertijo y lo ubiguen mnucstros
lectores.

¿Dónde está?...
críbanos,

Súmese a la “campaña pro pero.
nización de los ascensores oligar-
cas”. Que *s como decir: “pro na-
cionalización de los ascensores na-
cionales”. ..

Localícelo y e<
