“ ¡PERÓN!...

Tal es el título que Aurora Ariosto, de San
ta Fe, ha impuesto a la colaboración en prosa
que nos remite.

Se trata de un interesante trabajo, pleno
de po sía y fervor peronista, en el cual nues-
tra colaboradora exalta la presencia del Con-
ductor en este momento histórico de la Patria.

Reproducimos tres párrafos, que desglosa-
mos de la colaboración, que, a causa d: la es-
trictez del esgacio de que disponemos, no nos
es posible publicar en toda su extensión:

“Hay una cabeza que se y rgue sobre las
etras, que sobrepasan millon:s; una cabeza
enhiesta que marcha siempre hacia adelante
y detiénes: por momentos para hablar a una
multitud que espera rumorosa y palpitante
sus palabras, su sueño visionario de cosas fu-
turas que él plasma en realidades cotidianos.”

“En el siglo de la nueva gestación d* Pe-
rón, cada poeta canta loas al “J.fe del Orden
y del Plan", y cada uno pone su guirnalda de
flores líricas sobre la frente d 1 “General de
las Cosas Buenas”, para coronar simbólica-
mente al “Trabajo”.”

“¿Perón de nuestra Patria!...-No sufras por-
que devuelvan calumnias a tus propósitos de

PARA PASEO —
PARA DEPORTES
. PARA EL HOGAR

IRELLI

24 MUNDO PERONISTA

vten; porque la miradg de los opositores esté
retinta en odio; porque algunos de los de tu
“amado Pueblo” no te comprendan del todo o
prefi ran vivir holgazanes, envieltos en la
capa de su egoísmo; porque te abandonen;
porque la estrella te parezca adversa... ¿No
sabes que el destino d: los hombres es com-
batir, luchar siempre, y que los espaciados mo-
mentos de paz que se nos brindan para coor-
dinar las ideas, son pegucños consuelos, p-ro
consuelos al fin?... No te importe que el mun-
do babee venenos y que su boca pestífera am--
nace tragarnos... En medio delp furor de las
pasiones hace falta un PERON, uno solo, que
permanezca firm” en su puesto honrado, junto
a los amigos fieles en la honestidad y en el
sacrificio”

“Libertad Sudamericana”

Un amigo paraguayo, Severo Núñez Beni-
tez, nos envía desde Asunción del Paraguay
la letra de una cueca que lleva el título del
epígrafe y que dedica al General Perón y a
Eva Perón, “madre espiritual d:1 Pueblo Ar-
gentino, que dicta con su norma el rumbo so-
cial de Sudamérica”.

Dice así la cueca de nuestro colaborador:

(Primera parte)

Desde esta tierra lejana
formulo esta canción.
para la gran Patri1 hermana
y para Evita Perón.

Primera Dama del Mundo
y de su mnoble Nación,
para los parias sin TuMbo
es Eva, fluminación.

(Segunda parte)

Fué mujer incomparable,
toda alma y corazón,
Santa de amor entrañable,
Eva Duarte Perón.

(Primera parte)

Brillante estrella argentina
qu” se adora como a Dios,
Eva es la augusta heroína
que por su Patria murió.

Su alma 1a está en el Cielo,
mas su nombre quedará
en el corazón del Pu blo
por toda la eternidad.

(Segunda parte)

Con la flor de mi bohemia
perfumo esta canción,
2 con vVuestra venia,
".i General Juan Perón.

'ÁérádéC'lmiento de una
mujer del Pueblo

Esta s“cción, que refleja quincenalmente la
plática que en. forma permanente e ininte-
rrumpida mantenemos con nuestros amigos
lectores, suele depararnos la emoción d: re-
sultar depositarios circunstanciales de tocan-
tes testimonios del agradecimiento de hom-
bres, muj:res y niños del Pueblo hacia el
General Perón y la Inmortal Evita.

Tal la carta que transcribimos, que nos ha
enviado la señora Manuela M. de Jofre, desde
Villa Atuel, departamento d: San Rafael, pro-
vincia de Mendoza, sin comentario, pues es de
por sí suficientemente elocuente:

“Quisi-ra hacer público en un lugarcito de
esa importante revista —dice la carta— mi
eterno agradecimiento hacia muestro. querido
General Perón por todo el bien que por su
ord n está recibiendo mi hijito Ff'ld,gardo Jo-
fre, de 15 años, quien padecía de una sordera
casi completa desde la edad de seis años, y el
cual, al solicitar su internación, fué atendido
de inm -diato, siendo trasladado desde este le-
jano pueblita al policlínico Rawson, pabe-
ilón 10, sala 22, cama 7, donde sigue un tra-
tamiento. El niño está muy contento. Nos es-
cribe y nos dice que cada día se siente m-
jor 1í que está muy bdien atendido, cosa que
nos llena de alegría y de agradeciminto ha-
cia nuestro General Perón, obligando nuestras
b-ndiciones y la benemérita Obra de nuestra
Inolvidable Evita”

“Salteñito soy...”

Desde Salta nos llega la fresca poesía que
reproducimos, plena del sabor de nuestros bue-
nos cántares populares.

Su autor, Carlos A. Olarte, es un joven obre-
ro peronista, que nos dice de su composición:
“Es un verso no muy bien formado, pero pa-
ra un obrero como yo me parece bien, y se
lo dedico a mi querido General Perón”.

Dice la poesia de nuestro amigo:

Salieñito soy, señores,
y no niego a mi Nación;
también soy peronista
con todo mi corazón.

Por Perón yo doy la vida,
por Evita mi corazón
y por los “udistas”,
cuatro v:las y un cajón.

Del cielo bajó Perón
a gobernar nuestra Nación,
y hoy nosotros, los peronistas,
lo adoramos a Juan Perón.

Otro amigo de allende ']ns Andes

A. René Saavedra, de Rancagua, República
de Chile, es otro compatriota de la hermana
tierra de Arauco que se agrega a la ya larga
lista- de amigos chilenos con que cuenta “Mun-
do Peronista”.

Acabamos de recibir una simpática carta, en
la cual nos brinda su amistad, y de la qu2 des-
glosamos los siguientes párrafos:

“Hace algún tiempo he tenido la gran opor-
tunidad de comprar un ejemplar de “Mundo
Peronista”. He visto en esa revista una viva
r alidad en sus publicaciones.

”"Muchas veces he aprovechado de sus lec-
turas y tuve la satisfacción de contemplar
desde aquí la realidad del Pueblo Argentino
y de su Presidente Juan Perón.

"Siento un enorme aprecio y. cariño por el
Pueblo Argentino y por el Presidente de esa
Nación hermana.”

Es la carta de un obr:ro, escrita con inse-
gura letra sobre modesto papel, lieno de emo-
cionado anhelo de reivindicación.

¡Un compañero peronista de allende los
Ands! E

Y nos hace un pedido, también: como en
Chile se halla agotada la edición de “La Ra-
zón de mi Vida”, el inmortal libro de Eva Pe-
rón, nos solicita se lo enviemos...

Con mucho gusto, amigo chileno.

Vaya con nuestro cordial saludo p-ronista
el agradecimiento por su hermosa carta y
tenga la seguridad de que en esta casa —ho-
gar donde trabajamos al calor de Perón y Evi-
ta— cuenta usted con la sincera amistad que
sabemos brindar de corazón los que consagra-
mos nuestros afanes cotidianos a la difusión de
la causa del Pueblo, que es la causa de nues-
tro Conductor y de la Inmortal Eva Perón.

frie-Brane,
£a casa nitracen: 4
| fenaria, que desdef/
tres generacionesf
produce el Fermet|
de renombre
mundial —

FERNET-

Unico en el mundo!

