Secr-tarios de los gremios confede-

rados, escuchando la palabra del

General Perón en el Salón Blanco
d2 la Casa de Gobierno.

“COMPANEROS DE

zó en el Salón Blanco de la Casa de

Gobierno una audiencia especial, en la

que el Presidente de la República re-
cibió a los secretarios generales de gremios
confederados de la Capital Federal y del
Gran Buenos Aires.

La palabra del Líder fué explícita y ro-
tunda: se refirió con profundidad y exten-
sión a diversos aspectos relacionados con
el m<;vimient0 obrero y la actualidad na-
cional.

E L 11 de agosto, por la mañana, se reali-

s ! 1.

Luego de la calurosa ovación; con que
fué recibida la presencia del Líder, éste
señaló que deseaba referirse en su discur-
so a puntos que consideraba fundamentales:

“El primero es el que se refiere intrín-
secamente a nuestra organización, no so-
lamente a la organización sindical de los
trabajadores, sino a la organización del
Pueblo Argentino, que es lo que ya está
en plena ejecnción; el segundo está rela-
cionado con la orientación general educa-
tiva y cultural sobre lo que los dirigentes
tienen una grande y grave responsabilidad;
y el tercero se vincula con la necesidad de
desarrollar entre nosotros el verdadero sen:
tido de la solidaridad, indispensable para
que consolidemos la organización popular,
y, en especial, la organización sindical”

Recordó el General Perón cómo en el
año 1951, anunciara que el 52 iba a ser el
de la organización, y de qué manera eficaz
todo el pueblo respondió a colaborar en el
proceso organizativo, dentro de la comu-
nidad argentina, en la cual “la organiza-

ción sindical de los obreros fué la que se
desarrolló con mayor rapidez y perfección.
Sin embargo, entraron a la misma las fuer-
zas de la producción, de la industria, del
comercio, de los intelectuales, de los pe
riodistas, de los docentes, de los estudian-
tes, etc., perfilándose todo en un sentido
de realización, Es difícil organizar un pue-
blo simultáneamente en todas sus partes,
pero nosotros erganizamos la masa y como
consecuencia de eso, están organizándose
dentro de eila esas fuerzas que compren-
den el resto, diremos, de ese pueblo que
no está realizado y que se va realizando
perfectamente bien,”

La Confederación General del Trabajo

El General Perán analizó los- diversos
aspectos de las orga-
nizaciories precarias
y anteriores a 1944,
año en el que por
vez primera se con-
solida un ideal co-
mún, por el cual se
trabaja con ideas y
sentimientos afines.

“Como entidad
madre, puedo decir
—agregó el Presi-
dente de la Repúbli-
ca— que la Confede-
ración General del
Trabajo agintina a
tantas organizacio
nes. Ella tampoco
es, diremos, libre e
independiente como
Confederación, pero
representa a todo el
movimiento sindical
confederado y vive
por ese movimiento.

- CASA

ALSINA 2228752

SIEMPRE”

Lo gobierna y lo dirige con el apoyo, con
la colaboración y con la intervención de
los gremios,”

a YZ

Luego de referirse a la conjunción de
ideas y de sentimientos, gracias a la cual
hemos alcanzado un grado de verdadera
organización, el Conductor se refirió a los
problemas inevitables en toda organización.
Y ofreció, como siempre, soluciones pro-
fundas: “El régimen orgánico presupone
una organización capaz de superar los de-
fectos de los hombres, Y eso se logra cuan-
-do además de una organización se tiene
un sentimiento desarrollado y arraigado de
solidaridad social y de solidaridad sindical.
Vale decir, que la organización se realiza

ITURRAT

" —
BUENOS AIRES

=
del Plate,

MUNDO PERONISTA 17

