fuente de nuestro progreso.

Al llegar a mnuestra tierra, el
gobierno de Perón no descansa
hasta ubicarlos en su lugar de
radicación, a fiín de que desde
los comienzos se eliminen to-
dos los obstáculos que suelen
presentarse cuando se llega a
tierra extraña,

Algunas veces se ha dicho que
en la Argentina se trata mal a
los inmigrantes. Cualquiera pue-
de suponer que son apreciacio-
nes de gente que nunca ha es-
tado en un país donde todo se
quiere hacer bien, con justicia
y con respeto del hombre: Si al-
gún inmigrante ha estado des:
conforme de lo que aquí ha en-
contrado, no es porque el go-
bierno de Perón tenga la culpa,
sino porgue estos señores creye-
ron que en la Argentina .todo
era coser y cantar... Aquí tam-
bién hay que trabajar. Porque
ser argentino es lo mismo que
ser trabajador.

La abuela, la madre, los hijos,

contemplando la foto*del que d É -

falta; el hijo, el esposo y el - -A
padre. - e h

SUPONGAMOS QUE USTED SEA UN INMIGRANTE,,.

—

Mucho se ha hablado y escrito sobre usted. Para muchos no es
más que el personaje novelesco de las brumas de un muelle, mi-
rando a lo lejos con añoranza y luchando en un país extraño, sin
trabajo Y sin porvenir. Para otros es usted un aventurero, un tro-
tamundos sin domicilio fijo, conocedor de mares y de tierras, caren-
te de patria y de familia.

Y no pocos lo consideran algo “sobrante” en el mundo. Según
Malthus y sus discípulos, usted tendría que estar muerto o no ha-
ber macido, por no caber en el paneta.

Si dirigiera sus pasos hacia el oeste, lo esperarían con alambra-
das de púas y bayonetas caladas. Si se dirigiera hacia el otro lado
(entiéndanos...), los del Birth Control, que se espantan por cada
hombre que nace en su propio país, clamarían al cielo si usted di-
jera que le agradaría llevar a su señora con sus seis, ocho o doce
hijos.

¿Y para nosotros?

Para nosotros usted es un hombre que quiere vivir. Alguien que
busca un mundo nuevo donde el porvenir sea cierto,

Quizás ha visto algunas cosas que nosotros no hemos visto; pero
tenemos la certeza de que quisiera ver otras cosas que nosotros ve-
mos y vivimos.

Su mundo se ha dividido en dos, Allá los viejos recuerdos, aún
frescos en su memoria, de la Campania, los Abruzzos, Sicilia, el Ve-

La celeridad de los trámites que realiza la Delegacin Argentina en Europa
permite poner en condiciones de partir a más de doscientas personas por día.

neto. Allá están los suyos, su mujer, sus hijos.

Aquí está su futuro. Su trabajo.

Aquí no hay alambradas de púas, ni bayonetas caladas...; no
conocemos a Malthus, y creemos que los hombres, si quieren, pue-
den caber perfectamente dentro del globo terráqueo. En caso de
que la ciencia no lo quiera conceder, lo lograrán la justicia y el amor,

Aquí tampoco se encuentra el dinero por las calles; pero sí hay
trabajo, justicia, solidaridad.

Usted no ha Illegado a una “colonia”, sino a una mación dueña
de sus propios destinos, justa, libre y soberana. Aquí no solamente
debe “ganarse la vida”, como corresponde, sino ser el artífice de su
propio destino. -

Aquí puede vivir en paz, que es lo único que a usted le interesa.
No con la paz de las diplomacias y de las bombas atómicas, sino con
la paz del esfuerzo y del trabajo de todos los días.

Naturalmente que muchas cosas de aguí son distintas de las de
allá. Pero no nos va a negar que aquí sólo pensamos en ser felices.
Tenemos fe en la vida y tenemos esperanza en un mundo mejor.

Si usted duda, le bastará con saber quién es nuestro Conductor.
No piense en las cosas que usted ha visto y aguantado. Perón es
un hombre que trabaja todos los días para la Felicidad del Puebto.
Nadie puede dudar de un hombre que quema su vida en esa forma.

PELLIZZARI

MOTORES PARA TELARES - ARZIGNANO

MUNDO PERONISTA 29
