”da una manera simple pero co-
”mún de ver el problema, si se
"es presentan objetivos también
”comunes, si se los lleva a una
"unidad de criterio doctrinaria,
”y después se los junta, ellos dis-
”cuten, se ponen de acuerdo y
”empiezan a crear cosas nuevas
”y buenas; porque ya están de
"”acuerdo, se organizan mentali-
"dades y sentimientos afines.
”Esos se juntan y se aglutinan.
”Los que son antagónicos, al jun-
"tarse se repelen como los polos
”opuestos de la electricidad, Este
”es un fenómeno natural de la
"”organización.”

“Por eso nuestra primera ta-
Prea fué formar millones de pre-
"dicadores de la doctrina para
”que pusieran de acuerdo a la
”mayor cantidad de argentinos
”en una doctrina común.”

Predicadores de la solidaridad

Señalando la obra que cada
uno debe cumplir en el hogar y
en los sectores del trabajo, ex-
presó el primer magistrado:

“Cada uno de los hombres del
"futuro que nosotros formemos
”de esa manera será un predica-
"dor de la solidaridad y entonces
”sí tendremos una comunidad so-
"lidaria. Nadie se realiza en una
”comunidad que no se ha reali-
”zado a sí misma. Ningún hom-
”bre puede ser feliz en una co-
”munidad desgraciada porque yo
"no creo que la felicidad propia
"puede descansar sobre la mise-
”ria, el dolor, la explotación o la
”pobreza de los demás. Yo mno
”creo que se ha de poder dormir
”tranquilo cuando uno sabe que
"está durmiendo sobre los despo-
”jos, la miseria o el dolor de un
"semejante.”

La hora de la virtud

“*Así como hemos trinnfado
”en las fuerzas materiales —con-
tinuó diciendo el General Pe-
rón— triunfaremos en las fuer-
”zas morales.”

“A muestro movimiento lo cri-
"ticaron en 1944, 1945, 1946 di-
”ciendo que éramos materialis-
"tas, que no hablábamos más que
"de sueldos, de salarios, de comi-
”das, pero nos olvidábamos del
"espíritu y de las virtudes.”

Luego de explicar que a un
pueblo hambriento, miserable y

. explotado era absurdo darle sólo

Los delegados al congreso de los Trabajedores del Estado, escuchando en el Salón
Blanco de la Presidencia de la Nación la palabra rectora del primer magistrado,

consejos - morales y que lo pri-
mordial era colocar a ese pueblo
en condiciones dignas, el General
Perón expresó: “nosotros hemos
dicho que para un peronista no
hay mada mejor que otro pero-
nista” y que es necesario -exten-
der el concepto, agregando que
“para un trabajador no debe ha-
ber nada mejor que otro traba-
jador”.

“En eso no hay que desfalle-
cer —dijo— porque el trabajo
sea muy largo. Nosotros, dejan-
do caer esta gota de verdad y de
persuasión en cada uno de los
espíritus de argentinos, vamos a
llegar a saturar los de los 18 mi-
llones si nos proponemos ha-
cerlo.”

Al terminar su brillante diser-
tación el Jefe del Estado lo hizo
con estas palabras:

“A ustedes que siempre han

¡QUE TALI...

Una revista yanqui publica una declaración de Bemberg.
¿Se acuerdan de Bemberg?...
* _Perón confiscó 200,000.000 de dólares en intereses de

”mi familia,.-”
¡Qué familia!...

¡Varios miles de millones de pesos, sin contar los otros
bienes de los “pobres Bemberg” en Francia, en EE.UU.,
en Inglaterra, en Bélgica, etc., etc.!

Y todos amasados aquí, ¡con muchos miles de millones
más de lágrimas y sangre de chacareros y de peones ar-

gentinos!

Sin embargo, el vampiro Otto declara que “quisiera abrir-
les los ojos a sus amigos norteamericanos”, ¡para que com-
p_rer:dan que no es negocio hacer inversiones en la Argen-

Lo que, al fin de cuentas, es un plagio. Porque también

lo dijo Rodríguez Araya...

d

”sido vehículo de inestimable
"yalor para llevar esa prédica a
"todos los corazones de los com-
"pañeros y que se dispersan aho-
"ra en todas las direcciones de
”la República, les pido que lle-
"ven estas palabras a todos los
"compañeros junto con un gran

"abrazo que les mando desde lo
”más profnndo de mi corazón.”

Cuando terminó su discurso el
General Perón, constantemente
interrumpido por el entusiasta
aplauso de los concurrentes, fué
saludado por una clamorosa
ovación.

nos apresuramos a enmendar,

Nación.

NUESTRA CARATULA ANTERIOR

En la nota con que comentábamos el cuadro que reproducía la
portada de nuestra edición anterior, debido al pincel de la artista
argentina Lidiía Capuzotto, se ha deslizado un error involuntario que

Decíamos que la escena plasmada por la mencionada artista había
tenido lugar en la Plaza de Mayo el 19 de Mayo de 1952. Fieles a
la exactitud histórica, aclaramos que aquel emotivo instante Corres-
ponde a la inolvidable tarde del 17 de Octubre de 1951, fecha en la
cual el Pueblo trabajador argentino, reunido en la “Plaza de nuestras
glorias”, rindió sin igual homenaje a la inmortal Jefa Espiritual de la

Avía. de los Constituyentes Esy. L

— Ta
- Gral, J D, Perín. “S

= e

EC.N. 6. B Es

MUNDO PERONISTA 11
