S evidente que entre usted y

yo... o sea entre todos nos-

otros, los que somos peronis-

tas como si hubiésemos na-

cido así... existen vínculos
comunes que nos ob a proce-
der de una manera distinta a la
que usan entre sí los radicales, los
conservadores, los socialistas, los
comunistas o los demócratas pro-
gresistas.

...

Se justifica plenamente que haya
radicales intransigentes y Tadica-
nionistas, desde que ellos ni

les u
siguiera fueron capaces de ser to-
dos juntos irigoyenistas, cuando vi-

vía el caudillo cuyo nombre ahora
explotan muchos de los que lo “vol-
tearon” el 6 de setiembre de 1930.

A nadie le extraña ya &ue haya
tres “mesas” directivas 1 comi-
té nacional: tres para el comité me-
tropolitano y tres en cada comité
provincial del partido más partido
y repartido que constituye la com-
tra antiperonista,

Tampoco a nadie le extraña ya
que con tantas mesas directivas en
cada comité, todas las “partidas”
(o sea reuniones donde se discute
“la grave situación institucional
|t1:r ue atraviesa la República”)

rminen a si , con las conse-
cxj¡entes cabezas partidas por el
eje.

Ser radical es, en razón de las
implicaneias y efectividades con-
ducentes que inspiran la esencia
misma del ser radical, algo con-
sustancial con el inexorable deter-
minismo de aquella frase radical-
mente histórica que los impulsa,
desde la ancestralidad misma, a
“romperse” pero no doblarse,

Todo radical está por ello desti-

ENTRE USTED Y YO

SOLIDARIDAD...

pero “la caridad empieza por casa”

nado a “romperse”. De allí el afán
que tiene el radicalismo por las
mesas y particularmente por las

sillas,
...

El socialismo, a de su so-
clabilidad, tiene también tendencias
disociadoras en su seno amarillo.

Tal vez estas tendencias se ha-
yan creado por un exceso de so-
ciabilidad, desde que los dueños del
Partido en 1945 decidieron asociar-
se con Bráden en la U, D.... don-
de la U. C. R., el partido con des-
tino de ruptura, debe haber con-
tagiado su enfermedad congénita
al inocente e “idealista” partido de
Repetto (el idealista de los conven-

tillos). ac

Los demócratas progresistas nun-
ca se caracterizaron por su espí-
ritu de sociabilidad, de unión... ni
de convivencia.

Nacieron en Rosario... gupara

se unos votos en el r de
nta Fe, propugnaron —¡oh, su-
blime y ¡gtnhl engendro de habi-
lidad política!?— que Rosario fuese
la capital de la Provincia... con
gran afluencia de votos en el Nor-
te, donde —según otra inefable ex-
presión delatorrista— el río Sala-
do señalaba el límite entre la ci-
vilización y la barbarie.

De allí acá, ¿quién puede
creer en el espíritu de unión na-
cional, fraternal y solidaria de los
delatorristas que quedan todavía
como restos históricos de un parti-
do que nació por partición del ra-
dicalismo —¡oh, las leyes de la he-
rencia!— y que empezó partiendo
nada menos que una provincia en-
tera?

...

Los conservadores,.. los que

eran Partido Demócrata Nacional

Fe
isí, señores, Unión Cívica Radical
e Santa Fe con Iriondo a la ca-
beza!); “transigentes” en las elec-
ciones correntinas, barcelonistas en
Avellaneda, etc., etc., nacieron sin
que nadie lo sepa todavía con cer.
teza, y desde que nacieron (creo
gue fueron quintillizos) nunca pu-

ieron unirse del todo... porque
cada uno de sus hombres era pa-
trón de una estancia diferente,

Tanto es así, que terminaron en
Patrón Costas... Patrón por lo de
las estancias y Costas son las que
Perón tuvo que pagar para resca-
tar los “negocios” que ellos hicie-
ron en su egregia calidad de Padres
de la Patria.

...

Los comunistas son otra cosa.
Ellos siempre andan titos, co-
mo los pirinchos en mañanas
de invleruoi cuando empieza a ca-
lentar el sol...

Ellos no se pelean aq£. , Ello¡s

Si-

ue les man-

de Beria, y por eso querían la con.
vivencia, ihon, según las nuevas
instrucciones, no pueden “convivir”
con nosotros, Pº'i$'º Perón le son-
rió demasiado a Milton. (¡Cómo no
nía de visita

“sonrisa” de Ike a Perón y de Mil-
ton a Perón!)

Además, los comunistas se olvi-
dan que convivieron también con
Braden, y la Unión Democrática, y
los oligarcas del Barrio Norte...
Ahora... también de vez en cuan-
do, tienen sus rosquitgs caseras...
porque, según e, hay algunos
que cobran más que lo 1:¡ue esta-

lece ¿l “Estatuto Supremo de los
Trabajado lariados para la
Jlucha universal por la Paz m la
liberación del proletariado del ham.

la miseria

Bueno.., analizada así somera-
mente la situación interna de la
contra, veamos qué sucede en ca-
—
En casa sucede exactamente to.
do lo contrario de lo que ocurre
enfrente.

Allá todos son dpamdos y si
hubiese posibilidades legales, cada

contrera tendría un partido por su
cuenta.

Aquí, los numerosos sectores ini-
ciales del peronismo se han ido
aglutinando primero y uniendo
después, hasta configurar la uni-
dad absoluta que se llama Movi-
miento Peronista, cuyos tres sec-
tores: Femenino, Masculino y Sin-
dical, forman una trinidad que se
reúne, como una sola cosa, en tor-
no de los tres elementos funda-
mentales de nuestra unión indiso-
luble: Perón, su Doctrina y Evita,
confundidos en una sola bandera

que nos conduce por este siglo pe-

ronista de la historia,

En la fidelidad a Perón, a Evi-
ta y a la Doctrina Peronista, resi-
de el fundamento de nuestra soli-
daridad de peronistas y el espíritu
que debe presidir nuestra conduc-
ta con los demás peronistas...
a fin de que sea verdad... ¡ver-
dadera!... la sexta verdad dei pe-
ronismo, que dice así: “Para un
peronista no puede haber nada me-
jor que otro peronista”.

¿De acuerdo?

&QD%¿ m

Nota: Han- comenzado a llegar
centenares de cartas respondiendo
a la invitación del número ante-
rior, En el próximo número irán
ya algunas respuestas, Y... no es-
criban tan largo... ¡yo les pedí
unas Jíneas.., una paginita. no-
más, no una novela!

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS.

MERCEDES - BENZ
ARGENTINA

- IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES - MARCA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N* 684 - 5' PISO - CAPITAL

MUNDO PERONISTA $5

