(a COMBUSTIBLES -

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

IN

Previsión necesaria, “La pre.
l mura úpor subsanar nuestra
dependencia del exterior en
orden al aprovechamiento de
»mMbustibles in: es, no debe
egar a plano secundario la vital
ccesidad de crear zonas de rega-
dío, donde el factor climático lo
aconseje.” (Mensaje al H. Congre-
so de Nación, 26-6-46.)

e

Omisión y problema a supe-
2 rar. “Hube de dolerme en mi
discurso de presentación del
Plan de Gobierno, señalando
que un balance de las necesidades
y recursos nacionales acusaría el
pronunciado desequilibrio actual
en materiz de energía, cuya con-
secuencia directa es la ya crónica
dependencia del exterior en orden
al a onamiento de combusti-
bles industriales, tanto más sensi-
ble cuanto que esa dependencia
contrasta con la ponderable rique-
za potencial de nuestro patrimonio
— energético.” (Ante empleados y
— obreros de Y. P. F., 13—1£4 .)

.

Realidad no prevista, “La fal-

3 ta de visión de conjunto ha
lievado en otras épocas a
realizar obras técnicamente
irreprochables que no hban llenado
ninguna finalidad práctica, porque
€l agua y la ene en ellas acu-
muladas no han contemplado ni las
necesidades ni las posibilidades de
cada , En medio de la abun-
danciía nuestra naturaleza pródi-
ga. y a causa de ella, el problema
e la ene no fué tenido en
cuenta, ni uiera advertido, has-
ta que Ja paralización de las im.
portaciones de combustible impues-
ta por la guerra jas Xresen can
dramático relieve” (Ánte emplea-
2?s)y obreros de Y. P. F., 1312-

de basarse en los

grincipios en que descansa toda
política económica: conservación
absoluta de la soberanía argentina
sobre las riquezas de nuestro sub-
suelo y explotación racional y cien-
tífica por parte del Estado.” (Ante
empleados y obreros de Y. P. F.,
13-12-47.;

.

Política de soberanía en ma-
teria de combustibles, “La
política petrolera argentina
ha mismos

hi

El Estado y la riqueza del

5 subsucio. “Los vacimientos

de petróileo, de carbón y de

gas y demás fuentes natura-

les de energía, con excepción de

los vegetales, son propiedad im-

prescriptible e inalienable de la Na-

ción.” (Ante Convencionales Cons-
tituventes Peronistas,.11-1-49.)

Riqueza en S¡;mend¡ y no en
potencia, “Se ha dicho a me-
nudo que la República Ar-
gentina tiene una inmensa
riqueza petrolífera. Los tiempos
nos van diciendo que no es así,
porque yo no considero riqueza la

ue debajo de la tierra, sino |

que se ha extraído. Y hasta aho.
ra esa riqueza no ha alcanzado a
colmar las necesidades nacionales.”
Al ser puesto en posesión de su
cargo el nuevo Presidente del Di-
rectorio de Y. P. F., 28-4-49.)

*

Ritmo paralelo en el e-

7 so. “El país mz=mchar£$¡gx su

progreso al ritmo de su ener-

gía eléctrica, de su combus-

tible y de su riego.” (Al ser puesto

en posesión de su cargo el nuevo

Presidente del Directorio de Y. P,
F., 28-4-49,) S

Exigencia a satisfacer. “El

:aís debe rendir el máximo

S de su capacidad, Para eso

necesitamos ciombustibTe

abundante y barato.” (Al ser pues-

to en posésión de su cargo el nue-

vo Presidente del Directorio de Y.
P. F., 28-4-49.)

Combustible barato para el
pueblo, “El ucto que
h Une a Comodoro Rivadavia
; conc£;1em;s Ptn&s es el tra-
bajo dedicado a eblo para que
- mos dar a los hogares humil-
es el usufructo de ese combusti-
ble, que permitirá satisfacer mayo-
res necesidades a menores OS,
dando a los pobres combustible ba-
rato, agua caliente y todas las de-
más comodidades.” (En el desfile
de los materiales utilizados en la
construcción del gasoducto Como-
doro Rivadavia-Buenos Aires, 25-
11-49.) é

Gas envasado y reactiva-

1 ción agraria. “En nuestros
planes ' de reactivación

agraria dirigiremos hacia

es* sector de la población los be-

neficios del suministro del gas en-
vasado, tendiendo así a hacer más
confortable la vida del caggo_"
(Mensaje a' H. Congreso, 1%-5-51.)
.
“Hemos casi triplicado la
11 fixa petrolera, “En 1946
la flota petroiera de Ya-
- cimi ntos Petrolíferos Fis-
cales tenía 13 unidades con un
Eorte bruto de 119.000 toneladas.
n la actualidad Ja flota tiene 21
unidades con una capacidad de
229.000 toneladas que, al término
de nuestro plan actua!, en 1952 al-
canzará a 317.000 toneladas en 28
unidades.” (Mensaje al H. Congre.
so, 195-51.)

i

i

Victoria. Peronista. “Debo
1 anunciar al país una vic.
toria más en esa dura ba-
. ¡talla en que nos hemos
empeñado: la inauguración del fe-
Irocarril que a través de más de
250 kilómetros en la lejanía pata-
gónica, une el puerto de Río e-
gos con Río o, y servirá para
transportar esa riqueza en la que
reside nuestra independencia defi-
nitiva en materia de combustibles
carboníferos.” (Con motivo de la
inauguración del Ferrocarril de Río
Turbio, 25-5-51.)

*
Tarea básica de la Inde-

- Ben… Económica.
Deseamos que la Repú-

blica Argentina se auto-
abastezca en materia de combusti-
bles. El Gobierno hará todo cuanto

esté a su alcance y estoy seguro
de que el Pueblo y sus organiza-
ciones económicas, sus empresas y
sus capitales cooperarán con nos-
otros en esta tarea básica de la in-
dependencia económica.” (Mensa-
ie con motivo del “Día del Petro-
lero”, 13-12-52.)
.
Autarquía perentoria. “En
ei
INE materia de petróleo, lo
mismo que en materia de
carbón y hierro, yo seña-
lo desde ya, como objetivo básico
indiscutible del país, su total libe.
ración de la necesidad exterior. El
país debe abastecerse totalmente a
SÍí mismo en estos tres renglones
de su producción primaria.., y de-
be hacerlo perentoriamente” (A
los trabajadores de la industria pe-
trolera, 13-12-51.)
*
Realidad del gasoducto.
15 “Nosotros, en dos años,
hemos construído ese ga-
soducto —de una exten-
sión de 1.800 Km.— y hov distri-
buimos ese 1.000.000 de metros cú-
bicos por día en algunas ciudades
nuestras. Con eso, ahorramos
anualmente más de quinientos mi-
liones de pesos, que antes se gasta-
ban en carbón para destilar gas ar-
tificial ” (Entrevista con l%á;lado-
res norteamericanos, 30-11-51.)

g República Argentirna

. ú n se

16 arroj&an a la atmósfera
solamente en los Yaci.

mientos Petrolíferos de Comodoro

para trans.

rtario a los centros pobiados.”
l(€:ntrevisi:a con l1

americanos, 30-41-51.)

*
, 0b de s d
Pian Quinguenal. En “l
Plian Quingu

ena!

hemos establecido ya co-

mo objetivos concretos: que el país

en el año 1958 tendrá que producir

todo el carbón y todo el petróleo

que consuma” ensaf Con

que consuma.” (Mensaje al H. Con-
greso, 19%5-52.)

E

Consigna del Segundo
18 Plan WQ¡L E'El Se-
gundo Plan Quinquenal en
materia petrolífera será
cumplido inexcrablemente, pese a
quien pese, porque cada petrolero
argentino y cada argentino pondrá
su esfuerzo total a fin de que se
cumpla.” (Mensaje con motivo del
“Día del Petrolero”, 13-12-52.)

*

Estafa oligárquica a !1 Pa-
19 tría, “Para disfrazar ante
el Pueblo los verdaderos
n=6vile5 de d?jl conducta
antiargentina, mnos eron que
nuestrr% carbón era de mala caligad

fescasas sus reservas...” (En la

nauguración del Ferrocarril de Río
Turbio a Río Gallegos, 25-5-51.)

e
Cifras elocuentes. “En
ZO 1943 el 82 $r geutxopgg
ue producía e

E$ 3dnú&s&ado por ca-

pitales privados de origen esencial-

mente extranjero. En 1950 el 95

por ciento del es producido y

servido al Pueblo argentino por el

Estado. (Mensaje con motivo de:

*Día del Petrolero”, 13-12-52.)

MUNDO PERONISTA 43
