el Salón Blanco de la Casa

de Gobierno, el 29 de julio

próximo pasado, a los dele-
gados que asistieron al 14% con-
greso ordinario y 109 extraordi-
nario de la Asociación de Traba-
jadores del Estado, denominado
“Eva Perón Inmortal”,

Cuando el primer magistrado
hizo su aparición en el salón, fué
recibido por una estruendosa
ovación de parte de los delega-
dos, que, vitoreando su nombre
en una extraordinaria demostra-
ción de simpatía, aclamaron con
entusiasmo al Conductor de la
Nueva Argentina.

En estas circunstancias, acom-
pañaban al primer magistrado el
secretario general] de la Confede-
ración General del Trabajo; el
secretario general de la Asocia-
ción de Trabajadores del Estado;
el secretario adjunto de la mis-
ma organización, y funcionarios
de la Presidencia.

El secretario general de la
A. T. E. informó al presideñte de
Ja Nación de las conclusiones del
congreso que dió por terminadas
sus tareas el viernes 24 del cita-
do mes de julio.

Al invitar al General Perón pa-
ra que de una manera simbólica
procediera a cilausurar dicho
congreso, expresó la adhesión
absoluta del gremio al Jefe del
Estado por la obra extraordina-
ria que realiza en bien de la Re-
pública.

En el mismo acto le fué entre-
'£gada al primer mandatario una
artística placa recordatoria en
homenaje a la señora Eva Perón,
Jefa Espiritual de la Nación, que
el General Perón, agradeciendo
el homenaje, dispuso fuese colo-
cada en el salón de Invierno de
la Casa de Gobierno.

: :"cA i .l .$ a.a l

Al iniciar su exposición el pri-
mer magistrado, saludó a los de-
jegados agradeciendo su presen-
cia en la Casa de Gobierno y des-
tacando su satisfacción por la
buena voluntad que han demos-
trado en todas las tareas que des-
arrollan, señalándoles que “no
"son los cargos los que encum-
"bran a los hombres, sino los
”hombres los que honran a los
"cargos y vale más el último
”puesto, el más humilde, si el
”hombre que lo ocupa cumple
”con su deber, que el más alto
"magistrado que no sabe cumplir
“con el suyo”.

EL General Perón recibió en

7
y

7

LAMARA GREMIAL FA?BRICANTES 1a

AV. DE MAYO 1157
10 MUNDO PERONISTA

lr

E m

Ante los delegados

-

al congreso de los Trabajadores del Estado, re-

unidos en el Salón Blanco de la Presidencia de la Nación, el Gene-

N ral Perón emite los conceptos de su brillante improvisación.

EL GENERAL
sigue predicando...

*Ta realización de estos con-
"gresos —continuó diciéndoles—
"de los sindicatos argentinos ha
”"sido siempre propugnada por
”nosotros porque creemos que en
"”este gran trabajo de engrande-
"cer a la Patria, nadie puede ser
”un invitado de piedra; todos so-
”mos hombres actuantes que te-
”nemos en muestras manos el
"porvenir de la Nación, y todos
1os días con ellas, en la función
"que a cada uno nos correspon-
:do. est==¡os poniendo nuesg:

grano areña para engran
"ceria. En ese sentido, compañe-
"ros, la realización de estos con-
"gresos es de un enorme prove:

| E '

RO

BUENOS AIRES

"”cho. En primer lugar, porque
””los trabajadores de toda la Re-
"pública que se sienten y son
"agentes del Estado, cualquiera
”"sea el cargo que desempeñen,
”se reínen para cambiar ideas o
"impresiones, presentan iniciat!-
”vas y, en otras palabras, traba-
"”jan en conjunto para que cada
”uno pueda cumplir mejor con
”su función y con su misión.”

Ej primer mandatario se refi-
ríió a continuación a la solidari-
dad social a cuyo desarrollo está
tendiendo fundamentalmente la
realización de estos congresos y
que es, quizá, lo más constructi-
”vo que hayamos realizado en
"toda la Revolución Peronista”.

Función de goblerno: la
persuasión

Después de historiar el movi-
miento sindical argentino y la
necesidad de un programa orgá-
nico, el General Perón expresó:
“Ta función fundamental del go-
”bierno es conducir al pueblo y
”conducirlo sin brusquedades,
”Hevándolo con camaradería y
”con alegría hacia el objetivo
"que debe alcanzarse, yendo to-
"dos contentos y persuadidos de
”que todos deben ir hacia ese ob-
"jetivo. La tarea del gobierno no
”es llevar al pueblo como un re-
”baño de ovejas con perros a los
”costados para que no se esca-
"pen. Esa mo es la función del
"gobierno, sino enseñar, educar,
”persuadir para que vayan todos
”juntos con buena voluntad y

"alegría. Si el gobierno está en
”contra de la persuasión y la ve-
"fluntad popular, no es un

”no popular; es un gobierno im-
”popular . como aquellos de les
”que nosotros tenemos dura ex-
"periencia”

Objetivo Cumplido |

Mostrando ante sus oyentes el
panorama anterior del país con
sus sindicatos divididos y deshe-
chos, el primer magistrado llegó
al año 1952, “que yo declaré —di-
jo— que era el año de la orga-
nización”,

“En el año 1952 se ha cumpli-
"de un objetivo: yo sé que toda-
"yía no estamos total y defimiti-
"vamente organizados en el as-
"pecto funcional ni en el aspecto
"estructural, pero hemos alcan-
"zado un o tal de organiza-
”ción que nos permite ya ir tra-
"bajando otros aspectos de la sin-
"dicalización que son también ai-
"”tamente constructivos y que
"están destinados a la consolida-
"”ción del Movimiento”

“Es claro que esto se ha veni-
”do ya trabajando desde antes.
"Lo primero para consolidar la
"organización es tener unidad
"de doctrina. Y esto se explica
"muy fácilmente: organizarse no
”es juntar unos cuantos indivi-
”duos y ponerse a discutir pro-
”blemas en una agrupación co-
“”mún porque eso puede ser más
**bien desorganizar que orga-
"nizar”

“Pero si a los hombres se les
