y le hubieran dicho: “Hicimos lo
que teníamos que hacer, mi Ge-
neral, porque así nos lo ha ense-
ñado usted, y porque así lo ha-
ríamos siempre.”

Eran granaderos y bien se me-
recían un “¡Muy bien, mucha-
chos?” de su General.

Pensamos también en nuestro
General Perón, amigo de los
hombres honrados, quien ha di-
cho: “Es más importante para mí
un buen hombre que un sabio
malvado.”

Los hombres buenos y honra-
dos son los hombres a quienes
Perón entregaría la misión de re-
novar el mundo de hoy.

...donde a

£dc
al cuidado los
magníficos caba-

llos de los gra.
naderos

Con estos pensa-
mientos nos permiti-
mos penetrar en la
sobriedad del “cuar-
tel, para sorprender
a estos dos mucha-
chos en sus tareas
comunes de soldados
y, así, presentarlos a
nuestros lectores.

No bien atravesa-
mos la entrada de la
calle 3 de Febrero,
sentimos la emoción
con que toda la his-
toria del viejo regi-
miento hace vibrar
el alma de los ar-
gentinos.

Buscamos a Geno-
vesio, y lo encontra-
mos atareado en la sección de
Veterinaria, donde presta sus
servicios, cuidando los magniífi-
cos caballos de los granaderos.

Genovesio es del pueblo co-do-
bés Corral de Bustos... Luego de
cuadrarse ante su jefe, que nos
acompaña, recibe nuestro apre-
tón de manos, en el cual pone-
mos nuestra cordial felicitación.

Mientras el fotógrafo ocupa al
honrado granadero en las instan-
táneas gráficas, conversamos con
el teniente 19, su jefe, quien no
de?a de sentirse orgulloso de sus
soldados. En el Ejército es así:
los hechos destacados de los sol-
dados corresponden, en gran par-

a

“Sembrar pars cosechar
más, he ahi la consigna del

progr

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

as

. A
p cO
AR OMOVIENDO U pRoDUC" ).

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS ;

32 MUNDO PERONISTA

te, a aquellos que
día a día los instru-
yen en el cumpli-
miento minucioso
del deber...

Cuando vemos a
los granaderos, con
su vistoso unifor-
me azul e imponente morrión
rematado en rojo penacho, nos
preguntamos de dónde salen, qué
hacen y cómo viven.

Todos ellos son soldados del
Pueblo, que cumplen, Juego de
cierta selección, su año de servi-
cio militar. Viven la vida del sol-
dado y se ocupan de los menes-
teres del cuartel, y de la misma
forma reciben la instrucción co-
rrespondiente.

Todos los días, un pelotón de
unos treinta soldados tienen a su
cargo la guardia en la Casa de
Gobierno, prestando, además, los
servicios de honores al Presi-
dente de la República, en los ac-
tos oficiales.

Junto a un tanque de gue-ra
encontramos a un grupo de sol-
dados y entre ellos a nuestro se-
gundo reporteado, Moris Angel
Abrameto.

Abrameto es de Viedma, Río
3¡¡egro. Con especial orgullo nos

ce:

— Soy ferroviario..., acnérde-
se..., trabajo en la Estación Mi-
nistro Mexfa, cerca de Viedma.

¡Tenía que ser un descamisa-
do, y... de la Patagonia.

Tanto el cor-dobés como este
representante de las tierras del
sur son dos auténticos hijos de
nuestro Pueblo y pertenecen a la
Agrupación Instrucción de Abas-
tecimiento.

Dicen que cuando se acuerdan
de esos 45.000 pesos, se ponen
contentos de felicidad, porque
han enriquecido su vida con ese
gozo inestimable del deber cum-
plido, en un momento en que se
pudo haber dejado de cumplir.

Además, tampoco se descarta
de este regocijo el premio mate-
rial que les co-responde y un
presente especial, para ellos, del
Genera] Perón.

Nos cuentan el hecho

Era un día de licencia. Luego
de haber disfrutado de la jorna-
da, se decidieron a pasar la no-
che en un hotel. Ya se prepara-
ban a descansar, cuando en una
de las dependencias de la habita-
ción que ocupaban encontraron
un sobre, en cuyo interior había
45.000 pesos, que alguien había
olvidado.

A la emoción del hallazgo si
guió la sería reflexión de los so.-
dados de San Martín. Sin dudar
un momento, se dirigieron al
cuartel e informaron a sus supe-
riores. del suceso, a fin de que se
tomaran las medidas que el caso
exigía. Inmediatamente.se pre-
sentaron a la seccional corres-
pondiente, donde dejaron el di-
nero encontrado.

Un hecho simple. Pocas horas.
Quizá a muchos se le presente
igual bcasión. No queremos du-
dar de si todos... Lo que sí sa-
bemos es que para salir triun-
fante es menester llegar prepa-
rados. La honradez se tiene o
no se tiene..., difícilmente se
puede “fabricar” de repente.

Nosotros hemos visto a estos
muchachos., Ellos nos han dicho
“que harían lo mismo si nhñeva-
mente se les presentara la ora-
sión”, Este hecho responde natu-
ralmente a una vida honrada.

¡Mwy bien, muchachos!

Y en la Argentina de hoy cree-
mos a todos nuestros soldados
capaces de lo mismo, puesto que
no sólo se les enseña a defender
a la Patria manejando un fusil-
ametralladora, sino fomentando
en ellos las virtudes del hombre
verdadero, que son las grandes
virtudes de nuestro Gran Capitán
y de nuestro querido Conductor.

