AÑO III - N* 64
1 MAYO 1% DE 1954

— ”La política no es para
as — l v nosotros un fin, sino sólo
i - aé el medio para el bien de
a la Patria, que es la feli-
— q cidad de sus hijos y la

De y grandeza nacional.”
- X — PERON.

— a ('

AÑO lil — N?6 /ºl º”l J a MAYO 1? DE 1954

Política Peronista

ss NUESTRO 19 DE MAY

OY, como siempre, la bendita fiesta de los trabajadores
nos encuentra unidos, de corazón a corazón, en un
Pueblo dispuesto a dar la vida por Perón y en un
Perón dispuesto a dar mil vidas por su Pueblo.
Los que creen que nos cansaremos, se equivocan.
Nosotros tenemos cuerda para cien años. Por eso, hoy, el Día
del Trabajo, debemos juramentarnos todos los trabajadores
para vencer, cueste lo que cueste y caiga quien caiga. Que
para ello nos sirva de acicate el recuerdo del crimen de Chica-
go y los miles de crímenes que se están planeando en sus
cercanías. ,

Hagamos, en nuestro recuerdo, un lugar para todos los tra-
bajadores que en la historia del mundo han muerto luchando
por la causa del proletariado; hagamos un recuerdo en cada
corazón proletario, en forma de un altar, para esos hombres,
rudos, valientes e idealistas, que supieron dar la vida por sus
compañeros.

Que cada Primero de Mayo sea para nosotros un altar levan-
tado en cada corazón para revivir la memoria de los que mu-
rieron en defensa de los Pueblos, esos héroes anónimos que
nadie recuerda porque han sido abandonados en la lucha anóni-
ma de todos los días. Para ellos, nuestro reconocimiento; para
ellos, el mejor recuerdo de nuestro corazón de hombres de
trabajo y de hombres buenos.

En todas las plazas de la República se estrechan hoy los
brazos musculosos y las manos caliosas de nuestros hermanos
trabajadores. Vaya para ellos lo mejor que tenga mi corazón
de argentino y de trabajador, orgulloso de poderme entremez.
clar en lo mejor que tiene la

Patria, su maravilloso Pueblo,

que en la lucha de todos los .

días en los talleres está cons-

truyendo la grandeza de esta

bendita Patria.

Para ellos, mi abrazo frater- : L

nal y amigo; para ellos, mi ju-

ramento inquebrantable de

que he de morir cien veces /

antes que traicionar la causa

que ellos han puesto en mis

manos y en mi corazón,
(Palabras pronunciadas en la

concentración popular del 19 de
Mayo de 1953,)

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE"

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
E

MN p

Ea T¡AxS PAR/AX

Ante el problema de salarios

En estos momentos y ante un problema
simple, resuelto simplemente por Perón —pro.
blema de convenios—, no faltan las interpre-
taciones de las mentalidades extremas a que
aludíamos. :

_Unos quieren que valga el discurso del Co-

lón pronunciado por el presidente de la Re-
pública el 22 de marzo; porque se les ocurre
que es “más capitalista”,

Otros quieren que valga el del 31 de marzo,
ronunciado ante los obreros agrarios porque
es parece “menos capitalista”,

Basta la simple lectura detenida de ambos
para advertir que no hay, entre los dos dis-

Cursos ningún matiz “más o menos capitalista”.,

Son dos piezas fundamentales de economía
social peronista. En la primera, Perón desarro-
Ja la doctrina v la teoría. Sobre ellas debían
haber trabajado y de inmediato las organiza-
ciones de obreros y empresarios.

En la segunda, señaló las bases de una eje-
cución adecuada de la doctrina y de la teoría
expuestas precedent:mente, en vista de que

los interesados no habían hallado ninguna for-

ma de ejecución (o solución práctica) posible.

La lección debe ser aprendida

La enseñanza de este hecho es clara, Cada
vez que se plantee en el país un probl :ma eco-
nómico —rcualquiera sea su naturaleza— ha
brá que ir a la fu.nte de las mejores solucio-
nes que nos brinda la experiencia. Esa fuen-
te es la Doctrina de Perón y el ejemplo de
sus realidades,

Por eso s2 justifica que los técnicos en

SCRIBIR la historia de la
economía peronista no es
tarea para un comentario
editorial.

Si nos aventuramos a rea-
lizar esta síntesis, pretendemos una
sola cosa: probar una vez más la
unidad de Doctrina que ha susten-
tado todos los momentos económi-
cos sobrepasados por Perón en el
gobierno de la República.

—Pero —se nos dirá—, ¿por qué es necesa.
rio tratar este tema, por sí mismo tan ári-
de y tan superfluo?

—Ni es árido ni es superfino. j

Hay, enfrente nuestro una oposición que con-
sidera como único punto “vulnerable” del pe-
ronismo, su política económica. Y esa misma
idea se advierte en cierta expectante y mino-
ritaria tecnoburocracia que todavía cree en
la economía capitalista “pseudo liberai” (cu-
vos adeptos llaman economía libre) o en la
economía dirigida de cuaiquier colectivismo
o estafismo de tipo totalitario, corporativo, so-
cialista o comunista.

Perón entre dos filas ideológicas

Perón ha trabajado, desde 1946, ¡y aun des-
de 1943! entre estos dos extremos ideológicos,
cuyos personeros, desde el frente adversario
o desde el frente interno, han tratado de apar-
tarlo de su tercera posición doctrinaria, váli-
da también en el orden económico.

Las mentalidades “formadas” en la Facuitad
de Ciencies Económicas o al lado de algunos
economistas prominentes que sirvieron al ca.-
pitalismo entre nosotros, siempre han tratado
de “arrimarlo” a Perón hacia sus ideas, 0 arri-
marlje “sus ideas” a Perón.

Los de buena fe, porque no creyeron en la
concepción ideológica de Perón, en materia
económica.

Los de mala fe, porque creveron... y al
mismo tiempo vislumbraron el destino que
los esperabha, Defendían al capitalismo. Vale
decir, de la libertad para explotar al hombre
mediante el capital: dinero como fin y no co-
mo medio.

Del otro lado las mentalidades anticapita-
listas han tratado también de hacerle compren-
der a Perón que “o se es capitalista o se es
colectivista”. .., que no hay, entre las dos po-
siciones, una posición de equilibrio equitativa
y justa..., ¿justicialista!

En este otro extremo se juntaron también

4 MUNDO PERONISTA

L PERONISMO

¿POR QUE ESTE TEMA?

los person:ros de buena fe que no creye-
roón nunca en la practicidad de las ideas eco-
nómicas peronistas; con los de mala fe que
“vieron” en Perón la solución que Nno que-
rían--., porque no les coavenía una reforma
social sustentada en una reforma económica,
sólida v definitiva. No les interesaba tanto la
solución de' problema social o de la colectivi-
dad... como la victoria del colectivismo qu:¿
ellos predicaban.

x * *

Perón —conductor en el sentido total de la
palabra— siguió su propio camino, impertur-
babie ante las solicitaciones de los frentes con-
trapuestos.

Así ha venido cumpliendo todas las etapas
de la historia económica peronista.

—Pero —se nos preguntará tal vez— ¿cuál
es la síntesis final de su doctrina en lo eco-
nómico?7

Es, simplemente, la que el mismo Perán
personalmente incuyó en el proyecto peronis-
ta de la Constitución Nacional.

.Cuando estableció que el capital debe ser-
vir a la economía y ésta al bienestar social,

Vale decir que, en la Constitución Nacionai,
la doctrina económica peronista se expresa
con otras palabras diciendo: primero, el bien-
estar social (o sea la felicidad del Pueblo»;
luego la economía. y pnor fin, el capital.

—Pero, sin capital no hay economía y sin
economía no hay bienestar social —dicen las
mentalidades que ven en el capital un fin yv
no un medio.

Perón les contesta:

—¿Qué hacemos con los capitales si no nos
sirven para conseguir el bienestar social? Lo
más probable es que la reacción del Pueblo
termine colgando a todos los capitalistas.

Y así se levanta, en la Constitución, en la
Doctrina Nacional y en la Realidad del Pero-
nismo todo un orden económico humanista
según una jerarquía de valores que mo €s ca-
pitalista ni colectivista.

ciencias económicas se preocupen
por el desarrollo de la Doctrina de
Perón en la materia y configure
la Teoría para que cada problema
nuevo que se plantee sea resuelto
según una forma especial y adecua-
da de ejecución, pero siempre si-
guiendo las reglas generales de la
Teoría y los principios fundamen.
tales de la Doctrina.

.. Pero... mientras la tecnología
económica realiza esta conversión de su men-
talidad y se va estructurando cada vez más
la nueva y joven mentalidad económica pero.-
nista, la economía social de la Nación está en

as manos,

¡El timonel del barco es Perón!

Contra su tenacidad se han estrellado, en-
tre otras tormentas: la “crisis de los seis me-
ses” (pronóstico permanente de la oposición);
las maniobras económicas internacionales que
todos conocemos; la crisis económica interna
de nuestra producción agropecuaria vulnera-
da por tres años de sequía; la crisis interna-
cional de divisas; la división del mundo en
zonas de comercio libre y de comercio prohi-
bido; etc., etc.

Contra todos estos “regalos” del mundo en

que vivimos, Peró1 ha logrado, para nosotros, -

justicia s>cial, independencia económica y so.
beranía política.

¿Puede haber algún argentino de buena fe
que no confíe ciegamente en Perón y en la
eficacia de su Doctrina, lo mismo en el orden
económico que en los demás aspectos de su
humanismo integral?

Solamente los ciegos “voluntarios y por in-
terés” pueden dudar..., o los que se conside-
ran d:masiado sabios...

Los primeros por malvados y los segundos
por soberbios seguirán tratando de cumplir sus
propios designios hasta que sean arrollados
por el apiastante designio de nuestro Pueblo,
que no sabrá mucho tal vez de las distintas
doctrinas económicas que han servido para ex-
plotarlo. .., pero conoce “a conciencia y
con fe” la doctrina eco1ómica peronista, que
hasta hoy le ha servido por lo menos para
vivir bien, en un mundo donde el hombre em-
pieza a conformarse con “existir”.

NOTA. — Cuando oímos al adversario político
pedir a! Pueblo “que vote por su liberación, sin
tener en cuenta su estómago” (son palabras del
adversario), recordamos cómo aplaudieron ellos
otrora la “Carta del Atlántico”, entre cuyas famo-
sas cuatro libertades estaba presente la “liberación
de toda necesidad económica”,
Festejando alguna fe-
eha peronista, los mne-
gros de la isla Trinidad
se han reunido, sin ol-
vidarse de sus intru-

Los negros, los chinos, los hin-
dúes, de Port Spain, conocen bien
la obra y la Doctrina de Perón...

Regino Fernández, quien actualmente se en-
cuentra en la isla Trinided, Guayana Inglesa,
es muy apreciado por los trinitarios, a quienes
siempre les habla del “gran hombre”: Perón.

isla Trinidad, en el Caribe, encabe-
zados por su banda de música, inva-
dieron el aeropuerto de Port Spain.

Entre los rostros oscuros y relucientes
de los trinitarios, no era raro hallar los
ojos rasgados de algún chino y la figura
consumida de algún hindú.

Habían cruzado las calles cosmopolitas
y efervescentes del emporio “inglés para
despedir al hombre que conocía y hablaba
de Perón y de Evita.

El hombre, Regino Fernández, contem-
plaba emocionado la escena y yendo hacia
ellos, se mezcló con el grupo, «compartien-
do gozoso esa “travesura” de sus “amigos”
los trinitarios.

El Director Comercial de Aerolíneas —tal
el cargo que desempeña Regino Fernán-
dez— había llegado a la isla en septiembre
de 1953 y en pocos meses logró convertir-
se, en ese mundo extraño y original de
comerciantes, turistas y asalariados, en un
elocuente misionero de la doctrina de Perón.

Alrededor de él subpo derramar esa bon-
dad y esa comprensión hacia los humildes
que se sustentan en los grandes principios
de la justicia y de la dignificación del
hombre, .

Por ello no fué de extrañar que aquellos
humildes isleños del Caribe se sintieran
unidos a él en un mismo sentimiento de
gratitud. Aprovecharon la oportunidad en
que Fernández viajaba hacia la Argentina
para enviar por su intermedio un saludo a
Perón y a los argentinos. Era un gesto
de gratitud, por lo mucho que ya sabían
y por lo mucho que esperaban.

U NA mañana, trescientos negros de la

Algunos recuerdos

Con esta grata impresión, grabada en su
retina y en su alma, llegó Regino Fernán-
dez a nuestra Patria y un día llegó hasta
nuestra redaceión, con su portafolios, tra-
yendo un mundo de cosas que decirnos.

menios...

Ya conocíamos a nuestro compañero co-
mo activo dirigente gremial en la Unión del
Personal Civil de la Nación. Asimismo, sa-
bíamos de su militancia en la Ayuda So-

cial, junto a Eva Perón.

Sabíamos, también, que detrás de su ha-
b'ar pausado, seguro y sencillo, se escon-
dían los trágicos recuerdos de una desgra-
cia y la profunda gratitud de la salvación.

Le pedimos que nos cuente. Esos recuer-
dos encierran extractos valiosísimos de la
vida de alguien a quien todos los argenti-
nos peronistas veneramos: Evita.

Fué al volver de aquelia misión de ayuda
que Eva Perón enviara para socorrer a la
población del Ecuador, flagelada por un te-
rremoto. Regino, como supervisor de uno
de los aviones de FAMA (Flota Aérea Mer-
cante del Estado), se había ofrecido para
la empresa.

Cuando el caserío de Morón ya se avis-
taba en el horizonte y el avión sobrevola-
ba los campos de Castilla, las llamas se
adueñaron de la nave.

Al primer estupor frente a lo imprevis-
to siguió el esfuerzo por sobreponerse.
Abrazándose, para morir todos unidos, en-
tonaron la marcha “Los Muchachos Pero-
nistas” hasta que el humo ahogó sus voces.

Rotos los vidrios de las ventanillas, el
viento trajo aire; pero avivó las llamas.
Abrióse la puerta de la cabina y por ella
se precipitaron al espacio tres de los in-
tegrantes.

Mientras tanto, los pilotos que se habían
hecho cargo del timón ofrendaron sus vi-
das en medio de las llamas sin que sus
puños aflojaran los timones. Su sacrificio
heroico evitó un desastre mayor, pues el
avión tocó tierra cuando el fuego ya había

MUNDO PERONISTA $5
fa;'bonizado los cuerpos de los bravos pl-
otos. .

Regino fué el peor de los heridos. Entre
la vida y la muerte fué llevado a un hos-
pital cercano, desde donde pidió que le en-
viaran un telegrama a la Señora Evita, di-
ciendo que “habían sufrido un accidente,
pero que todos estaban bíen”.

—Lo único que me hacía sufrir en aque-
llos momentos era que la Señora nos es:

raba en Morón... ¿Cómo decirle lo que

abía pasado?

Lueío fué trasladado a un hospital de la
Capita

Se necesitaban muchas cosas. Evita lo
proveyó todo. Hubo varias intervenciones
quirúrgicas, algunas de ellas muy delicadas.

Todos los días visitaba el hospital. Y una
vez, también, fué con el General. Fernán-
dez permaneció muchas semanas en cama
totalmente enyesado... mientras Eva Pe-
rón seguía paso a paso aquella “reconstruc-
ción” humana.

Y todo terminó bien. Incluso, Eva Perón
le facilitó un viaje a un país extranjero
para que su salud y su integridad física
quedaran totalmente restablecidas.

—En esta forma, Evita me devolvió la
vida... si no hubiera sido por ella...

En la isla Trinidad

—Trinidad es uno de los lugares donde
la Doctrina Peronista, doctrina de abnega-
ción, de humildad y de humanismo, es no
solamente bien recibida, sino también per-
fectamente comprendida por sus habitantes

CONCESIONARIA

/º?f/ J> ;—;i;

6 MUNDO PERONISTA

FORD ARMANDO

La opinión de Fernández tiene la auto-
ridad de
tes. Por ello nos parece interesante pregun.
tarle qué opinión se tiene de nuestra Pa-
tria en esas regiones.

—Para los trinitarios —nos dice— la Ar-
gentina es un país grandioso que se ha re-
cuperado desde hace unos años en forma
sorprendente. Todo el mundo se halla in-
teresado en esta “experiencia” peronista.
No sólo nuestros niños conocen la bondad
de Eva Perón y del General Perón... sino
que los niños de muchas partes del mundo
]los tienen como sus protectores.

En Trinidad, Regino Fernández visita
continuamente las zonas de los barrios hu-
mildes, clubes, lugares de esparcimiento. Es
un fiel amigo de los chinos y de los hin-
dúes, de cuyos elementos se cubre casi todo
el personal que trabaja en las oficinas de
Aerolíneas. En la isla sólo hay 10 argenti
nos. En su labor de adoctrinamiento dei
personal a sus órdenes, Fernández ha lo-
grado suscitar el interés de los elementos
de las distintas razas.

Todos muestran curiosidad por saber có-
mo gobierna Perón la gran República del
Sur. Leen los discursos del General, tradu-
cidos al inglés, al mismo tiempo que si-
guen con atención todo lo que Regino sabe
decirles de nuestras realidades sociales, eco-
nómicas y políticas y de las obras empren-
didas por Eva Perón.

Además, Trinidad siempre está al tanto
de la obra peronista, mediante notas perti-
nentes que se publican, por su mediación,
en los órganos periodísticos de la isla.

Et 17 de octubre
tuvo su eco en
Port Spain, po-
pulosa ciudad de
Trinidad. Los tri-
nitarios se adhie-
” ren al júbilo de

CONCESIONARIO los argentinos.
FORD

Regino Fernán-
dez, fué también
un activo mili-
tante gremial. He
aquí en el mo-
mento de pronun-
ciar un discurso
en una reunión
del Personal Ci-
vil de la Nación.

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

uien ha viajado por muchas par-

Evita es para Regino Fernández la imagen

exacta de la bondad. El lo ha experimentado

y es por eso que sabe irradiar esa bondad a
cuantos le rodean

El día de Navidad de 1953 se distribuye-
ron juguetes entre los niños en nombre de
Eva Perón, madre cariñosa de toda la niñez,
sin distinción de razas o países. Asimismo,
al aniversario del fallecimiento de Evita,
Regino Fernández hizo oficiar una misa, a
la cual asistieron, además de sus amigos los
negros, chinos e hindúes, altas autoridades
diplomáticas, civiles, comerciales. El tem.
plo desbordó de público emocionado y de-
voto de la memoria de nuestra Mártir del
Trabajo.

En esta forma, espontánea y sinceramen-
te, Regino Fernández, un enamorado de la
verdad peronista, deja constancia de que
para él y para sus amigos de Tri_mdad. el
peronismo no es sólamente una filosofía 0
un sistema de gobierno, sino, y por sobre
todo, un estilo nuevo de vida. Es amar ai
hombre y elevarlo todo lo posible.

“ENTRE USTED Y YO”

amigo? ¿Qué me dice

ºY ahora que les hicimos

¿ ver la realidad nacio-

nal desde la Antártida

hasta La Quiaca y desde las ca-

taratas del Iguazú hasta la cum-
bre del Aconcagua?

Usted era de los que andaban
medio preocupados. Le parecía
—y, lo que es peor, lo decía, con
lo cual, sin querer o queriendo,
le estaba haciendo el juego a
los contreras— que a los miti-
nes radicales “iba mucha gen-
te”. Claro que iban muchos, aun-
que no pudiera asegurarse que
todos fueran Pueblo. También
a los circos siempre va mucha

¿Ó

gente, sobre todo si los titirite-
ros quitan la carpa, y dan la
función al aire libre, y sin co-
brar entrada...

* »* »

Eso es lo que usted no rom-
prendía, o no era capaz de ver.

La oposición, y muy especial-
mente la oposición radical, se
empeñó en convertir sus miti-
nes en funciones de circo. Allí
hicieron de las suyas los viejos
mascarones de proa de la oligar-
quía entreguista y plañidera, los
viejos clownes de la politiquería
criolla. Y usted cayó en la tram-
pa como un pajarito al creer que
todo eso podía ser algo serio.
¡Por favor!

En cambio el Pueblo —cuyo
instinto no falla— se dió cuenta
de la treta y los dejó bailar en
la cuerda floja, para darse el
gusto de verlos caer luego so-
bre la arena.

Lo que pasa es que el Pueblo
es Peronista hasta la médula. Y
que a ese Pueblo ya no se le
engaña con pamplinas. Usted
acaba de verlo, compañero. Don-
de hay más Pueblo, hay más
votos. La fórmula es infalible.
Pueblo es igual a Perón. Y Pe-
rón es igual a Pueblo.

E- —

Lo que ocurre también es
otra cosa. Usted, compañero, es
impresionable, - asustadizo. En
cuanto ve una nube en el aire,
uUsted empieza a temblar, aun-
que esa nube sea de cartón pin-
tado. Por eso llegó a pensar que
los radicales podían convertirse
en una cosa seria. Le voy a de-
cir más. Le voy a decir una cosa
que quizá no le guste, pero que
es exacta. Usted es un Peronista
de poca fe. Y un Peronista de
poca fe es lo más parecido que
pueda pedirse a un contrera.
Se lo digo yo y puede ponerle

la firma. Si usted fuera un Pe-
ronista de ley, un Peronista co-
mo hay que ser, un Peronista
que cree ciegamente en Perón y
en el Pueblo, no hubiera dudado
un solo instante y no hubiera
perdido un minuto en cavilar
en torno a la posibilidad de una
“avalancha radical”. ¿De qué

- avalancha hablaba, me quiere

decir?
* * *

Otra cosa que le tenía a usted
muy preocupado era la supuesta
manera de ser de nuestro Pue-
blo. “El Pueblo es olvidadizo”,
me decía usted antes del 25. Te-
mía usted que el Pueblo se ol-

vidara de todo lo que le debe
a Perón y creyera en el macaneo
libre de la oratoria radical. ¿Lo
sigue creyendo ahora? Claro que
hay gentes que se olvidan. To-
dos conocemos a ciertos sujetos
que hasta ayer corrieron la lie-
bre sin chistar en todos los cam-
pos y que ahora, orondos y sa-
tisfechos, servidos a todo man-
tel por la prosperidad colectiva,
hablan de “libertad de palabra”,
y del “petróleo”, y de otras mu-
siquitas que molía en todas las
tribunas el deslenguado organito
de la propaganda opositora.

Pero esos cuatro inconscien-
tes no tienen nada que ver con

E 30

el Pueblo, gracias a Dios. El Pue.-
blo, sobre todo el nuestro, está
demostrando que tiene buena
memoria, y que los cuenteros
del tío de la vieja demagogia
criolla tendrán que irse para
siempre con la música a otra
parte. Esas historietas ya no di-
vierten aquí ni a los niños. Y
que lo diga, si no, la tapa na-
cional que le pusimos el 25!
- * » »

Bueno amigo, consuélese. Co-
mo palpitador de tormentas, co-
mo “pájaro de tempestades”, us-
ted ha resultado un simple pá-
jaro bobo. ¡Vea que le erró fie-
ro! Pero dígame, aquí, entre nos-

otros, en confianza, ¿de verdad
creyó usted que el Pueblo se iba
a dejar embaucar por unos cuan-
tos charlatanes de feria y que
le iba a fallar a Perón? ¡Vamost
¿Qué clase de hombre es usted
y a qué clase de Pueblo cree
que tiene el honor de pertene-
cer?

Consuélese ahorá y prepárese
a ofr otras cosas tán pintorescas *
como las anteriores. Habrá que
ver las “razones” que tendrá que
inventar ahora la contra para
“explicar” la pública bofetada '
electoral que le ha dado el Pue-
blo todo, a lo largo y a lo ancho
del país. Prepare los oídos. Y
dispóngase a reír, que la cosa
va a ser de alquilar balcones...

E » »

La “tapa del 25” va a dar que .
hablar por mucho rato. Y la in-
utilidad de la trenza de los con-
treras, también, Porque hicie-
ron trenza, eso salta a la vista
del más ciego y lo sabe usted
tan. bien como yo. Ni los radica-
les son tantos como aparecen,
ni los socialistas, y conservado-
res y demócratas progresistas,
son tan poquitos como figuran.
Con espíritu de sacrificio digno
de mejor causa, los partidos “chi-
cos” le llenaron el tarro al “graii- *
de” con la vana esperanza de
desbordar el comicio y barrer al
Peronismo. Soñaron con la “ava-
lancha”, y la avalancha vino, pe-
ro no del lado que ellos desea-
ban... -

Bueno, compañero. Confío en
que esto, por lo menos, lo haya -
alcanzado a ver. Hasta la otra,
en la que espero que se le haya
curado el pasmo...

MUNDO PERONISTA 7
-

yren playa “Eva Perón”
de la ciudad de Bueno:

T

Dotada

de modernos elementos de itrabajo, esta nueva

estación cubre una extensión de 40.000 metros cuadrados.

TRA prueba de la inquebrantable volun-

tad del Gobierno Peronista por solucio-

nar uno de los problemas más serios de

nuestra vida ciudadana —los transpor-

tes— es la obra inaugurada el 19 de abril, con
asistencia del General Perón.

Se trata de la amplísima y moderna estación

para ómnibus y trolebuses, que bajo la deno-

Esta playa y las

otras similares que se construyen suplirán los viejos El
£ inadecuados garages...

minación “Eva Perón” se halla situada en la
intersección de las avenidas General Paz y
Lastra. -

La obra, realizada en un tiempo mínimo y
que ha absorbido alrededor de 27 millones de
pesos, es considerada como la más grande del

mundo.
Cubre una extensión de 40.000 metros cua-

dijo Perón al

inaugurar la
gran estación “Eva Perón”.

“En-el quinquenio 1953/1957 se reali-
zarán los siguientes servicios complemen-
tarios para el transporte de la Capital

- Federal: ;

a) 6 garages para ómnibus;

b) 6 estaciones para trolebuses;

c) Ampliación taller subterráneo. Cons-
trucción de un taller de producción.
Construcción de un tailer de automotores
y otro para tranvías y trolebuses”.

(Del objetivo especial- 18 (E. 15), Ser-
vicios complementarios, del Cap. XXIII,
Transportes, del Segundo Plan Quin-
quenal).

drados de superficie y tiene una capacidad pa:
ra albergar 120 trolebuses y 240 ómnibus. Con
elia, la Administración General de Transport<s
de la Ciudad de Buenos Aires puede tender la
eficiencia del parque móvil que circula por
una gran zona de la Capital.

La nueva playa, que reemplazará a los vie-
jos e inadecuados garages diseminados en el
éjido urbano, posee todos los elementos técni-
cos y mecánicos requeridos para una esmerada
atención de los coches.

valioso materiai rodante, que ahora es del Puebio, merece estos
centros de descanso y rehabilitación para cumplir su tarea diaria.

El General Perón inauguró la obra y manifestó que ella se había
heceho para pagar una gran deuda que la Patria tenía con el Pueblo.

Su arquitectura, amplia y aireada, brinda
gran comodidad a los operarios que en ella de-
ben trabajar, al mismo tiempo que la rápida
reparación de los vehículos con desperfectos
hace que éstos permanezcan un tiempo míni-
mo fuera de sus líneas de recorrido.

Algunas de estas cifras pueden dar una ima-
gen de lo que representa esta nueva estructura:
23.570 metros cuadrados corresponden a luga-
res de estacionamiento; 12.115, pertenecen a
los lugares cubiertos por talleres y depósitos:
locales para oficinas ocupan una extensión de
1.410 y casi otro tanto, 1.3410 metros cuadra-
dos, se utilizan para comedores y sitios de re-
frigerio para el personal,

Importancia de la Obra

Los millares de vehículos que actualmente
circulan por las call:s metropolitanas, trans-
portando a millones de ciudadanos, necesitan
sus centros de descanso, de reparación, de la-
vado y rehabilitación.

El General Perón ha dicho que mucho ha
costado la adquisición de tanto material rodan-
te: pero no menos cuesta el mantenerlo, a fin
de que su eficiencia no padezca detrimento
por causas del descuido.

El número de unidades por un lado y la in-
tensa actividad que han de desarrollar — a
veo:s más allá de sus fuerzas — presuponen
la instalación de talleres competentes en capa-
cidad y en eficiencia., Una inmensa riqueza na-
cional circula diariamente, Es necesario cui-
daria.

Al inaugurarse esta playa, el día 19 de abril,
el General Perón expresó: “La gran estación

para ómnibus y trolebuses que inauguramos
hoy, es una obra que le debíamos a nuestro
Pueblo. Estamos pagando, de amortización en
amortización, la gran deuda de gratitud qne te-
nemos para con ese Pueblo que, a pesar de las
condiciones en que ha estado trabajando, Iucha
por superarse a sí mismo. Y veo auspicioso el
hecho de que esta playa, la primera que inau-
guramos para estos servicios en la ciudad de
Buenos Aires, hayan querido ustedes que se
llame “Eva Perón”.

Obras similares

Esta gran playa pertenece a un plan inte-
gral de construcciones similares, previstas en
el Segundo Plan Quinquenal, y que han de de-
jar resuelto el problema de la conservación de
los medios urbanos de transporte para el
año 1957.

En distintos barrios de la ciudad se llevan
a cabo las construcciones de otras estaciones,
con las características de la “Eva Perón”,

Tres de ellas se encuentran en piena tarea
de realización, La Emilio Castro, también sobre
la Avenida Gereral Paz, con una capacidad de
240 coches entre ómnibus y trolebuses. Paso
de la Noria, para 240 ómnibus, y la de Lanús
para 150 trolebuses,

Asimismo existen algunas que se han adap-
tado, como la de Almirante Brown y Estación
Centenario, exclusivamente para trolebuses.
Para ómnibus, la Estación 7 de Mayo en Vilia

Cansado de su largo recorrido, este coche
recibe su baño en tiempo mínimo. Pronto
podrá volver a su línea.

Devoto y la Estación 8 de Oetubre en Mata-
deros.

En proyecto se encusntra la gran Estación
Liniers, sobre la Avenida 17 de Octubre.

En esta forma se trata de dar consistencia
y perduración a una de las grandes conguistas
del peronismo: la adquisición de los transportes
para brneficio del Pueblo. El plan de estacio-
nes, talieres y playas de estacionamiento, se
cumple... tal como se cumplen los. proyectos
peronistas: lo mejor posible y mirando hacia
el futuro.

10 MUNDO PERONISTA

—LA ANTARTIDA

MEDIO SIGLO DE LABOR

A patria tiene contraída una deuda de honor con la Marina
de Guerra mnacional. Esa denda se llama: Antártida.

Desde hace más de cincuenta años, con una tenacidad
silenciosa, que ha convertido en costumbre la heroicidad de
cada día, la Marina de Guerra ha venido realizando campañas
periódicas y constantes viajes de rutina entre sus bases ma-
vales y las remotas caletas del Continente Blanco, asegurando
de ese modo la soberanía ya indiscutida de nuestro país sobre
el correspondiente sector de la Antártida, en cuyo suelo puso
pie hace ya más de medio siglo y en el que fundó observato-
rios meteorológicos, y construyó instalaciones fijas para di.
versos destacamentos a lo largo de la península amntártica,
efectuando relevamientos, estudios oceanográficos y trabajos
mareográficos, fijación de balizas, faros, etc., sin excluir la
fundación de una estafeta de Correos, la más austral del
mundo, que permite mantener contacto con el resto del país
a las esforzadas tropas que integran las expediciones y que
permanecen en los campamentos durante el duro invierno
antártico.

Esta gloria le corresponde, por derecho propío, a la Marina
de Guerra argentina. En años lejanos, cuando nadie tenía en
cuenta ni siquiera la posibilidad de que en el sur austral exís-
tiera un nuevo continente, y mucho menos- admitiera que ese
continente podía tener importancia alguna, la Marina Na-
cional, con una vísión de futuro que hay que anotar en su
haber, empezó a tejer los lazos de la unión —hoy indestruc
tible— de la Patria con su sector antártico, acumulando para
su posesión títulos que hoy, en conciencia, nadie puede legal-
mente discutirle.

No en balde en los días breves y fugaces del verano antár.
tico, el paisaje del Continente Blanco se viste con los colores
de la bandera argentina: blanco de nieve, azul de mar y cielo,
sol amigable y dorado en el horizonte. Toda una predestin:.-
ción telúrica.

P u

ARGENTINA

Un reportaje de “Mundo Peronista”
al Ministro de Marina, Contraalmi-
rante Aníbal O. Olivieri

“Al proclamar los derechos sobre la Antártida
ante la opinión internacional, Argentina refir-
ma una vez más que su trabajo diario por la
consagración de su política pacificadora no es

- anhelo de renunciamiento y menos negación de
lo que constituye una posesión determinada por
su jurisdicción indiscutida e indiscutible sobre
la zona austral”. — PERON. (“La Antártida Ar-
gentina”. Publicación de| Ministerio de Relacio-
nes Exteriores y Culto. Buenos Aires, 1948.)

UN CONTINENTE PARA SOÑAR

L Continente Bianco es de las escasas regiones del
globo terráqueo que todavía hacen soñar a las gentes

de imaginación viva.
¿Qué hay en la Antártida? ¿Qué misterio ocultan
sus nieves eternas? ¿Cómo es en realidad ese país
a la vez maravilloso, desolado y desierto, donde la vida
apenas si tiene la forma de algún pájaro errante y en el
que la nieve, la bruma, los vientos huracanados y el sol

“El contraalmirante Aníbal! O. Oli-
vieri, ministro de Marina, posa en su
despacho para “Mundo Peronista”.

de medianoehe, ejecutan a diario
las más fantásticas sinfonías del
sil_neio y en cuyo ámbito inmenso
florece sorpresiva y milagrosamen-
te la corola multicolor de la auro-
ra polar?

Y, possía aparte, ¿qué es lo que
se esconde bajo esas eternas y cam-
biantes sabanas y montañas de
nieve? ¿Qué es lo que los hombres
de ciencia sospechan que guarda en
sus entrañas esa milenaria terra
incógnita? ¿Qué es lo que ahora ha*
ce que se disputen sus bloques d:
hielo las más poderosas naciones
de la tierra? ¿Hay uranio? ¿Hay
oro? ¿Qué es lo que hay, en defi-
ritiva?

No cs éste ei lugar, ni somos nos.
ctros, desde luego, los llamados a
develar estas incógnitas. Las apun-
tamos al pasar para que no deje
de tener su explicación la hazaña
sin par realizada por la Marina de
Guerra de nuestro país al mante-
ner contacto permanente y darie
situación de zona ocupada a ese
continent:, incorporado oficialmen.
te al territorio patrio desde hace
más de medio sigln, cuando nadie
s:spechaba aún que se trataba de
ur mnuevo y enorme continente.
dormido desde la eternidad en tor-
no al casquete polar y todavía in-
explorado por el hombre,

N

- 7
p '.9I-º
Es _
S 0 ¡_»º'“ O Faro M cUEMES
e E foest navar N Y ] 3ro ANTAATICO

DECEPCION _

ISLA & (E)

DTO MAYAL X
MELCTIDA esr
AñO " 08 MAYÓ ESPERANTA

Estacion de Salvamento y

> FARO É DOSERVATORIO METEORÓLOCICO
'b $ , PATAGOMn 7 4

o] .¡+ ;F Des? NAYAL Almte GROW

v aP -

v “
9 N
e »
<
»

d Sese Gral SAN MARTIN
A Sal LANUSSE

7

Esquema de la península antártica, con indicación de la ruta
seguida por el ministro de Marina en su viaje de inspección.

El helicóptero H. G. 1., con el cual los arriesgados pilotos de la Fuerza Naval
Antártica rescataron a la dotación militar de la Base General San Martín.

Antigua frecuentación

Todos conocen el punto de par-
tida de la frecuentación —ya casi
familiar, diríamos— y de la vir-
tual toma de posesión de la An-
tártida efectuada por nuestra Ma-
rina de Guerra a raíz de la célebre
hazaña de la corbeta “Uruguay”.

Pero lo que no todos saben es

ue casi cien años antes de aque-
lla epopeya, en plena era de nues-
tra emancipación política, la quilia
de un velero argentino, el “Espí-
ritu Santo”, hendía gallardamente
las turbulentas aguas de los mares
australes. Y tampoco son muchos
l>s que saben que en 1815, al efec-
tuar un viaje de corso por aquellas
zonas, el almirante Guillermo
Brown contempló cómo el viento
polar henchía las velas y hacía ge-
mir las jarcias de otros dos barcos
nuestros: la corbeta “Hércules” y
el bergantín “Trinidad”.

Años más tarde, en agosto de
1848, uno de los próceres de la Pa.
tagonia, don Luis Piedrabuena, se
acredita otra hazaña no menos sig-
rificativa: tripulando en calidad de
grumete —tiene apenas 15 años de
edad— el ballenero “John E. Davi-
son”, alcanza los 68* de latitud. Es
el primer argentino que logra cru.
zar el círculo polar ico.

Pero la más resonante hazaña
antártica la cumple la gloriosa
corbeta “Uruguay”.

Es en 1903. El 8 de octubre, la
corbeta zarpa de la Dársena Norte,
alcanza el océano y vira decidida-
mente hacia el sur austral. Su capi.
tán, el teniente de navío Julio Irí-
zar, tiene instrucciones del gobier.
no naciomal en el sentido de nave.
gar hasta la zona antártica y tra-
tar de rescatar, si es que s: en-
cuentran aún con vida, a los com-
ponentes de la expedición del doc-
tor Otto Nordensk¿óld, el sabio sue-
co qu: en las postrimerías del año
1901 había partido en viaje de ex.
ploración a bordo del buque “An-
tartic”, y de quien se carecía de
noticias desde entonces.

Luego de peripecias dignas de

Panorama de la costa de la península antártica, tomada en la época en que los deshielos ha-
cen en cierto modo navegable dicha zona, aunque los hielos flotantes aumentan el peligro.

Nuestro fotógrafo tomó esta instantánea
del ministro de Marina en momentos en que
escucha atentamente las preguntas que le
formula nuestro redactor.

una novela de aventuras, la corbeta “Uruguay”
encontró a los náufragos del “Antartic”, dis.
persos y ya sin esperanzas en el fondo de
los hielos antárticos y los trajo sanos y salvos
al puerto de Buenos Aires.

Tal hazaña, que por sus características tuvo
repercusión mundial, cumplida con la natura.
lidad de quienes han hecho del heroísmo una
disposición de ánimo normal de la vida, estuvo
a punto de repetirse no mucho tiempo des-
pués.

En 1904, la gloriosa corbeta se hace de nue-
vo a la mar, y también esta vez con rumbo
a los mares australes.

Pero a quien busca ahora es a la expedición
del célebre profesor Charcot, cuya prolongada
ausencia en aquellas regiones y la falta de no.
ticias habían producido viva inquietud en los
círculos ei:ntíficos de todo el mundo, temién-
dose por su suerte.

La corbeta argentina se adentra en las sole-
dades australes y explora minuciosamente la
procelosa zona donde se suponía que podía
hallarse la expedición Charcot. Pero no en-
cuentra ni rastros de ella. Lo cierto era que el
profesor Charcot ya no estaba allí. Había de-

VENTILADORES

PELLIZZARI S: A
SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

12

Í£“£f!

Mapa en mano, el contraalmirante Olivieri explica a nuestro redactor la ruta

seguida en su visita a la Antártida Argentina y narra las peripecias del viaie.

cidido retornar a su patría por una ruta dife-
rente de la prevista y no había podido, natu.
ralmente, comunicar con tiempo su decisión,
porque en aquella época se carecía de los me-
dios que la ciencia ha puesto hoy al servicio
de la humanidad.

Toma de posesión

Estas anécdotas tienen su significación, por-
que es a partir de los viajes de la corbeta
“Uruguay” que nuestra Mariína de Guerra es-
tablece y mantiene contacto permanente con
la Antártida, por medio de sucesivas campa-
ñas, periódicas expediciones y viajes de rutma.
Al mismo tiempo, y en forma ininterrumpida
a lo largo de más de medio siglo, la Marina
sostiene personal permanente en los destaca-
mentos instalados, Se estima que alrededor de
10.000 hombres han sido embarcados en las dis-
tintas expediciones realizadas y de 200 a 250
el personal permanente,

En esta tarea, cuya gloria inicial, repetimos,
corresponde a la Marina de Guerra nacional, y
cuyo cumplimiento sólo puede efectuarse en
base a sacrificios, tenacidad, valor y abnega-
ción, colaboran ahora en estrecha solidaridad
e inalterable hermandad, las otras dos armas
en cuyo poderío conjunto descansa la sobera-
nía de la Nación: el Ejército y la Armada.

De esta suerte han quedado abundantemente
suplidas las dos circunstancias que, según la
jurisprudencia moderna, constituyen el modo
adquisitivo de la soberanía sobre una terra
nullius: el requisito de hecho, es decir, la

corpore; uy el requisito psicológico,
€l animus possidenti, En otros términos, el país
interesado debe ocupar la tierra y realizar en
ella los actos de gobierno que evidencian la
decisión estatal de ejereer la soberanía orga-
nizando su administración en medio adecuado
a las condiciones particulares del territorio. Y
eso es, precisamente, lo que viene haciendo
desde hace más de cincuenta años nuestra Ma-
rina de Guerra.

Quizá no esté de más añadir, para colorear
con un absurdo estas referencias, que la exi-
gencia de Inglaterra con respecto a nuestro
sector antártico es radicalmente ficticia, f
que le falta el “substractum” fundamental de
la teoría del “sector”, ya que el triángulo aus-
tral que demarca se apoya sobre un territorio
que no le pertenece: las Malvinas,

Un ministro antártico

No hace muchas semanas, se produjo un
hecho inusitado: el ministro de Marina, en per-
sona, partió haciía la Antártida, en viaje de
inspección.

Como era la primera vez, que sepamos, que
un ministro de Marina se hacía sente en
aquellas latitudes, y como, por añadidura, la
visita del contraalmirante Olivieri coincidió
con la realización de otra hazaña por parte
de la Marina de Guerra —el rescate, por medio
de helicópteros, de la dotación militar de la

Base General San Martín, blogueada desde ha.
cía dos años por los hielos en Bahía: Marga-
rita— nos pareció interesante entrevistar al
ministro de Marina a poco de regresar de su
arriesgado viaje, a fin de requerirle sus im-
presiones.

Allá fuimos.

El contraalmirante Aníbal O. Olivieri es uno

de esos hombres que, por su conducta y su

prestancia, harían honor a la Marina de Gue-
rra de cualquier país.

No responde su físico al arguetipo que la
imaginación popular se empeña en atribuir
a los hombres de mar. No es un “rudo marino”
—vieja estereotipia que ya nada tiene que
ver con las exigencias modernas del servicio
de mar, hecho a sutiles y cada vez más com-
plicados aparatos de ingeniería y precisión—.
Por lo contrario, e| ministro es un hombre
fino y extraordinariamente afable, cuya mna-
tural distinción se ve realzada por la refinada
cortesía que ha hecho famosos a nuestros ma.
rinos en todos los puertos del mundo. Pero es

m

—

un hombre de mar en el caba) sentido de Ja eX-
presión, con abundante foja de servicios activos
en numerosas unidades de mnuestra Armada.

Cuando le inte: mos respecto a lo que ha
visto y observado en su viaje a la Antártida
argentina, el ministro abunda en detalles re.
lacionados con la obra m¡e allá lejos realizan
los marinos argentinos. Mapa en mano nos va
explicando la ubicación de los diversos desta-
camentos, las características de cada dotación,
la índole de los trabajos que se les ha enco-
mendado. Es evidente que el ministro se sien-
te orgulloso de sus hombres. Sus palabras tra-
suntan algo más que la satisfacción del supe-
rior ante la comprobación de la tarea eficien.
temente cumplida, Con emoción que nace de
la solidaridad y de la simpatía nos narra los
peligros que-afrontan sus muchachos, la muer-
te que acecha emboscada entre los hielos, el
común denominador de heroísmo resultante
de todo ello. Está ciaro que por sobre el ran.
go ministerial asoma el camarada, plenamente
feliz ante la rotunda demostración de capaci-
dad que sus compañeros de armas vienen ofre-
ciendo a diario en aquellas inhóspitas y deso-
ladas regiones.

Oigámoste.

Con simpática minuciósidad, el ministro de
Marina explica a nuestro redactor la posición
del “pack” que hubo que sobrevolar para res-
catar a los bloqueados en Bahía Margarita.

—¿A qué obedeció su viaje a la Antártida?
que tengo el honor de ser ministro
de Marina sentía la necesidad de visitar la
Antártida Argentina, para comproebar perso.
nalmente la obra que los hombres de la Insti-
tución Naval cumplen en la misma; interiori-
zarme de los problemas y las necesidades de
la Fuerza Naval Antártica y de los diversos
Destacamentos Navales que son una verdadrra
avanzada de muestra soberanía en aquella re.
gión; obtener “de visu” la información y el co-
nocimiento suficiente del medio en que deben
actual los integrantes de la Marina de Guerra
que año a año, en la Antártida, van extendien-
do sus conocimientos en importantes aspectos
técnicos y científicos en beneficio del país y
de la humanidad,

"Además —añade— debía llevar el especial
saludo y la complacencia del Excmo. Señor
Presidente de la Nación a los hombres que tra.
bajan, militares y civiles, en esa apartada zo-
na, También quería cumplir con uno de los
preceptos de la conducción militar: la prestncia
del jef% en todos los lugares donde áactúan- sus
fuerzas.

—¿Qué gorvenir le asigna usted al Continen.
te Blanco? En particular, en lo que respecta
a la Argentina y ¿en qué sentido?

—Tanto por los continuos progresos que el
hombre ha alcanzado en el campo científico,
tendiendo a vencer los grandes obstáculos de
la naturaleza, como por la situación geográfi.
ca del Continente Antártico, le asigno un im-
portante papel en el desenvolvimiento de los
intereses nacionales. Es posible que en todo
nuestro sector existan importantes yacimientos
de minerales,

"”Por ahora —concluye— el interés que ofre-
ce la Antártida está”radicado en lo científico,
"n la caza de ballenas y focas y en el hecho
de ser una posición geográfica de gran im.
portancia para la defensa de América. Bajo es-
tos tres es importante el sector an-
fártico que nos corresponde,

—:¿Visitó usted, señor ministro, solamente ja
zona argentina o visitó también las que ocupan
o reclaman otros países?

—He visitado solamente la zona argentira
y los destacamentos navales instalados allí. A
esa región iba concretada mi visita y a ella
se circunscribló mi viaje de inspección,

—¿Qué observacio1es tuvo ocasión de hacer
usted sobre el estado de las instalacione$s que
nuestro país mantiene en la Antártida? ¿Cuál
es la moral y, en general, las condiciones fí.
sico-espirituales de los equipos que encontró
usted sobre el terreno?

—Sólo cabe una palabra —nos responde el
ministro, animándose—, Una sola palabra pa-

La Base Militar General San Martín en
la que quedaron blogueados por los hie-

los, durante dos años, un grupo deé he-
roicos eTrpedicionarios enecientes a
la dotación militar de la misma.

El ministro de Marina y sus acompa-
ñantes, recorren una de las instalacio-
nes que la Marina de Guerra tiene ha-
bilitadas en la Antártida Argentina.

ra definirlo: excelente, El hombre argentino
se agiganta cuando la lucha es difícil y allí el
medio es hostil. Marineros, soldados, cientifi
cos, técnicos y obreros, no cuentan las horas
que trabajan mí se detienen bajo el huracán
helado: hacen y producen el máximo y cum-
plen así la consigna del Excmo. Señor Presi-
dente de la Nación, General Perón, Reina el
más alto espíritu de camaradería y el mayor
entusiasmo, y cada hombre, cada buque y ca.
da grupo está listo a ayudar y cooperar con
el vecino.

—« Y la salud?

—lLa salud es inmejorable, En la Antártida
no hay microbios y el ánimo está siempre lis-
to para la acción, Así pude apreciario en los
800 de la Marina que participaron en la recien-
te campaña, en los que incluyo al p*rsonal de
aviación naval, y, además, a 100 civiles para
las construcciones fijas en tierra; todos cum-
plen su tarra con notable celo, sobreponiéndose
al rigor del clima y sin contar prácticamente
con horas de descanso.

—Se nos ha hablado de un homena_;º. a Evi-
ta, efectuado en la Antártida. ¿Es así?

—En efecto. Durante mi breve estada en Ba-
hía Esperanza, presidí la ceremonia en que

t BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

Santería Pontíficia
Duis Barra

IPROYEEDOR PONTIFICIO:

1
|
|
¡

MUNDO PERONISTA 13
También hay sol en la Antártida, aun-
que a veces, como en este caso, el
erepúsculo, tenga toda la apariencia
de un nocturno paisaje lunar.

fué descubierto un busto de la señora Eva Pe.
rón, erigido por iniciativa del Sindicato de
Conductores de Taxis de la Capital Federal. El
personal del destacamento, haciendo un alto
en su labor, asistió a ese acto de homenaje a
la memoría de la insigne dama.

Una nueva hazaña antártica

”Un índice cabal —sigue narrándonos el
ministro— de la elevada moral y el afán patrió-
tico con que se encara la acción de la Marina
de Guerra en aquellas latitudes, la ofreció el
propósito —cumplido al cabo de dos años de
tenaces esfuerzos— de relevar a los camara-
das del Ejército que permanecían bloqueados y
en serio peligro en la Base General San Mar.
tín, en Bahía Margarita, Como el “pack"” se
interpuso como una barrera infranqueable pa-
ra los buques, en una extensión de 200 kiló-
mefros de profundidaa, la Marina, con la de.
cisión de rescatarlos este año a cualquier cos-
to, utilizó —como es del dominio público— 'he-
licópteros recientemente incorporados a su
fuerza, los que en 12 viajes consecutivos so.
bre el inmenso mar helado, de gran riesgo por
las condiciones meteorológicas sumamente des-
favoerables —formaciones de hielo, vientos vio-
lentísimos y pronósticos del tiempo que cam.
bian a breve plazo— relevaron a aquellos hom-
bres y trasladaron a la nueva dotación y tam-
bién 2.000 kilos de víveres y 200 de medica.
mentos.

Con estas sencillas palabras da cuenta el mi-
nistro de una de las modernas epopeyas del

Gran actividad

"En cuanto se refiere a las construcciones
fijas —sigue informándonos el ministro— debo
señalar la importantísima actividad desarrolla-
da por la Dirección General de Navegación e
Hidrografía de la Marina de Guerra, en lo re-
lacionado con el balizamiento de la zona. Se
han ubicado allí faros y balizas en los lugares
más aconsejables, que constituyen una inesti.
mable ayuda para la compleja navegación en
la zona polar. Por otra parte, los destacamen-
tos navales son muy confortables y amplios,
con calefacción adecuada y con distintos recin-
tos destinados al servicio médico, bibliotecas,
radiotelegrafía, etc.

”Con respecto a la aviación naval —añade—
cabe cons¡fnnr las múltiples actividades que
cumple allí: aerofotometría, vigilancia de hie.
los, comunicaciones entre Destacamentos y, en
tanto es posible, correo aéreo con Buenos Aires
a través de Ushuaia, En la reciente campaña
han trabajado con la fuerza antártica dos avio-
nes “Catalina”, dos “Grumman Goese” y los

Otro paisaje típico de nuestra Antártida, en el lugar donde se halla
instalada una de las torres para la transmisión inalámbrica de noticias.

mar que más justamente puede enorgullecer a
nustra Marina de Guerra. Esta vez,.la voz del
deber tenía un acento nuevo. Allá, en el fondo
de la península antártica, había 22 hombres
bloqueados desde hacía dos años por la nieve
y los hielos. Esos hombres eran camaradas del
Ejército y había que rescatarlos. Y se los res-
cató. Eso es todo...
"Con todq —añade el ministro una casi
imperccptible e«moción vela sus palabras—, allí,
en el borde del “pack”,
permanecieron varios

BANCO ISRA

LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

14 MUNDO PERONISTA

INZO DE LA PLATA

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACIÓN

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS

meses, antes y des.
pués del relevo por ai-
re, tres buques de la
Marina que aún no se
habían sometido a la

era invencible y
pretendían llegar a la
base militar, Después
de haber cruzado el
Círculo Polar Antárti-
co, los inspeccioné
una tarde en que mar
y cielo se mostraban
particularmente hosti.
les. Comandantes, pla-
nas mayores y tripu-
laciones cumplieron el
ceremonial marítimo
v Vivaron a la Patria,
en impecable forma.
ción sobre las cnbier-
tas, que sacudían las
olas. Pocas veces sen-
tí tanta emoción y or.
gulio por los hombres
de la Marina...

nuevos helicópteros, Si bien nuestros aviones
no son especialmente aptos para el trabajo en
aquellas zonas, la aptitud y la experiencia an-
tártica de muestros pilotos navales suplen las
deficiencias del material, Por lo demás mnues.
tra aviación naval, que hace 10 años que tra-
baja en la Antártida, ha dado una prueda con-
cluyente de su alta eficiencia con el rescate de
:a ¡dutación del Ejército, a que acabo de re.
erirme,

Los "baqueanos”
antárticos

"En la temporada
que acaba de concluir
—sigue informándonos
el ministro— se regis-
tró otra nota singular.
mente grata. La Fuerza
Naval Amntártica cons-
truyó, para los camara-
das del Ejército, el Des.
tacamento en Bahía Es-
peranza, próximo al de
la Marina, instalado allí
desde años anteriores,
Fué para mí un honor
izar en ella por prime.

Característico paisa-
je de la Antártida,
con sus cielos tem-
pestuosos Yy su eter-
na sinfonía de nieve.

T=

ra vez el pabellón nacional, conjuntamente
con el jefe del nuevo Destacamento Militar,
reafirm ose en aquellas latitudes la herman-
dad secular de nuestras armas,

"Reitero que he vuelto de mi viaje pleno
de satlsfacc?ón al comprobar tanta eficiencia
y tan elevado espíritu de los hombres desti-
nados en aquellas latitudes. Después de medio

siglo de trabajos, podemos decir, sin vacilar,

que la Marina de Guerra es veterana de la

Antártida y que los hombres de la Fuerza Na.
val son “baqueanos” antárticos. Pero ese le-
jano sur, donde se prolonga nuestro territo-
rio, marinera % científicamente consid

no puede ser objeto de un asalto. A la Antár.
tida hay que conquistarla con paciencia y
aun con cariño. Y eso estamos haciendo,

Seguimos interrogando.

—¿Tiene planeado el Ministerio a su car-
go introducir alguna modificación o innova-
ción respecto al personal y las instalaciones?

—No, salvo el natural mejoramiento de los
detalles a medida que la experiencia lo acon.
seja, En ese sentido se proseguirá el mismo
ritmo en lo que respecta a las actividades
científicas y técnicas, ya sean las que reali-
zan los organismos técnicos de la Marina de
Guerra, como las comisiones científicas que
envía el Ministerio de Defensa Nacional,

Acompañado por la
oficialidad de la ba-
se, el ministro de
Marina revista a las
tropas de un Desta-
camento perfecta:
mente instalado Yy
equipado para afron-
tar el rigor del cli-
ma antártico.

Volar sobre la An-
tártida supone co-
rer un rTiesgo tre-
mendo. El viento
suele soplar a 200
kilómetros por hora
y las condiciones
meteorológicas va-
rían a cada rato.

—Y en materia de buena vecindad, ¿cómo
andan las relaciones entre vecinos en el Con-
tinente Blanco?

—Muy buenas. Las relaciones son amables
y cordiales, existiendo un verdadero espíritu
de humana cooperación. En ese sentido se ha

manifestado la tradicional nobleza e hidalguía
argentina, y ha sido frecuente que nuestros
Destacamentos proveyeran asistencia médica
a personal extranjero en la zona; incluso in.
terviniendo quirúrgicamente en casos de ur-
gencia y permaneciendo al lado del paciente
el tiempo necesario que demandó su resta-
bicimiento,

—¿Tendría su viaje alguna derivación inter-
nacional?

—Razonablemente —nos responde el minis-
tro con una significativa sonrisa— no puede
haber derivaciones internacionales por al via-
je de un ministro argentino a una zona del
territorio patrio.

—Y de los otros puntos que usted visitó en
el lejano sur, por ejemplo la zona de la
bernación Marítima de Tierra del Fuego, ¿qué
observaciones puede usted comunicarnos, se-
ñor ministro?

—He podido comprobar el eficiente aporte
del personal naval en el cumplimiento de los
planes quinquenales del Gobierno, Así, la usi-
na hidroeléctrica del río Olivia, que da luz
y fuerza a Ushuaia; el frigorífico de Ushuaia,
que funciona desde hace varios meses; el ser.
vicio marítimo, que se hace con buques de
Transportes Navales; el uso de las Estaciones
Aeronavales, habilitadas para que las emplee
también Aerolíneas Argentinas; la estación de
salvamento de Ushuaia; el fomento a las in-
dustrias de la madera, y muchas otras cosas
más, El Ministerio de Marina proseguirá su
acción del 2? Plan Quinquenal y gestionará
la solución de algunos problemas muy impor-
tantes.

—Le hacemos una última pregunta, señor
ministro. ¿Va a darse alguna información ofi-
cial de este crucero antártico?

—No, Mi viaje ha tenido como principal fi-

nalidad el cumplir tareas de rutiva propias
de la misión específica del ministro de Ma.-
rina, que en este caso han tenido particular
significación por tratarse de una visita de ins.
pección a buques y Destacamentos Navales
en aquel lejano lugar de la Patria.”

AL SERviciO DE LA INDUSTR/4

A : :
Y L CONSTRUCCION

HIERROMAT :..

CASA CENTRAL: ALSINA- 665 - T.E_33- 40572 - BUENOS AIRES

HIERROS * CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

CORSALES: EN BAHIA BLANCA + CORDOBA * EVA PERON (25. AS) —
DEL MATA + MINDOZA » PARANA e PERCAMINO * ROSARIO
JUAN » SANTA E£ * TUCUMAN * SAN RAFAEL » RESISTENCIA —

.. - MUNDO PERONISTA

15
2222228

u
E
—

" OTRO POLICLINICO

_____¡—, ¿

Otra realización peronista: el magnífico Políclínico Cen-
tral de los ferroviarios, inaugurado en Puerto Nuevo;

MALULLENUN Ditidic ia aIcl CEN

PERONISTA ss

m
M
UNy TN T

¿F;— *

Perón contesta con una obra.
A todo lo largo y a.todo lo
ancho de la Patria, día a día,

todas las diatribas de la con-
Atra, el gobierno del General

“La salud es el supremo bien de la vida”, dijo el General

Perón, al inaugurarse el Policlínico Ferroviario Central.

tencial Social y Previsión Social de
los Ferroviarios, quien dió la bien-
venida al General Perón y le agra-
deció la obra realizada, hicieron
uso de la pnalabra, destacando igua-

se inaugura el edificio monumental
de una obra. al servicio de la asis-
tencia social del Pueblo.

Así contesta Perón a los rencorosos, a los
ciegos, a los eternos detractores que no quie-
ren tener ojos para ver ni oídos para escuchar.

El Policlínico Ferroviario Central Presidente
Perón, ubicado en la Avenida de la Ribera,
entre Antártida Argentina y Maipú, en la zona
de Puerto Nuevo, es una de las flamantes reali-
zaciones de esa obra social, intensa e ininte-
rrumpida, que se desarrolla en todo el país.

Inaugurado oficialmente el 21 de abril, con
la presencia del Presidente de la Nación. con-
gregó a numerosa concurrencia, autoridades,
miembros de la Confederación General del
Trabajo, representantes de las fuerzas arma-
das, los presidentes de la Unión Ferroviaria v
de La Fraternidad, dirigentes gremiales, mé-
dicos, enfermeras y personal del estableci-
miento e invitados especiales.

Las nutridas delegaciones de obreros del
riel, ostentando cartelones alusivos, llenaron

- rápidamente todas las adyacencias al edificio,
viéndose también a muchos obreros de las lí-
neas ferroviarias cercanas, que concurrieron
con sus ropas de trabajo.

Al llegar el General Perón, fué recibido por
los aplausos insistentes de la concurrencia y
una delegación del pnersonal del Policlínico lo
acompañó a recorrer las dependencias del
mismo, hasta llegar a la capilla del hospital
en momentos en que se ejecutaba en el órgano
el “Ave María” de Schubert. En ese marco
solemne y emotivo, se desarrolló la sencilla ce-
remonia de la inauguración de tan importante
obra al servicio social de los trabajadores fe-

Descubriendo una placa de bronce
que recordará para siempre la
solemnidad del acto inaugural.

16 MUNDO PERONISTA

rroviarios, firmando el General Perón el aecta
que entrega esa posesión del Estado a la Di-
rección General de Asistencia y Previsión So-
cial para Ferroviarios. Poco después el Pri-
mer Mandatario descubrió una placa de bronce
que recordará para siempre la solemnidad del
acto inaugural.

Acompañado por todas las autoridades pre-
sentes, el General Perón asistió a la bendición
de las instalaciones del nuevo policlínico, im-
partida por el arzobispo de Buenos Aires y, de
inmediato, tras palabras del Director de Asis-

les conceptos de gratitud, los presi-
dentes de La Fraternidad y de la
Unión Ferroviaria.

Aclamado insistentemente por el público
reunido, habló en seguida el General Perón,
quien expresó que “el gobierno había querido
contribuir a la acción eficaz que realiza la Di-
rección General del Gremio Ferroviario con
ese policlínico, dando así un p1so de gobierno
no solamente justo, sino el más conveniente”.

“La salud del materíal humano—agregó el Lí--
der de los Trabajadores Argentinos— ha
a ser. en la Nueva Argentina, el coeficiente más
importante en las actividades del Gobierno.”

El Presidente de la República re-

cibe de manos de las enfermeras

del Policlínico Central Juan Perón
una ofrenda floral.

La salud: supremo bien de
la vida

“Entendemos —dijo el General
Perón— que la salud es el supremo
bien de la vida y, en consecuencia,
dedicamos a la salud del Pueblo
nuestras principales preocupacio-
nes. Es por eso que ya en 1944 pen-
samos que la enorme masa de los
ferroviarios argentinos, extendida a
todo lo largo de toda la República,
se encontraba inerme frente a las
enfermedades o a las amenazas de
su propia salud. Y pensando en
que el ferroviario fuese sorprendi-
do en sus tareas por una enferme-
dad, lejos de su casa, en medios
con pocas posibilidades de aten-
ción sanitaria y librado, por lo tan-
to, a su propia desgracia, es que
ereamos la Dirección de Asistencia
y Previsión Social para Ferrovia-
rios. De esa 'manera, cualquiera
fuese el estado de su salud, y en
cualquier lugar de la República en
que se encontrase, él podría recu-
rrir al auxilio ovortuno y eficiente
de la asistencia médica. Fué así
cómo mació esta idea, cuya reali-
zación la vemos hoy eristalizada a
través de 60 establecimientos para
la atención de la salud de los aso-
eciados de la Unión Ferroviaria y
de La Fraternidad. Vemos así,
ignalmente, elevarse hoy en el
Puerto de Buenos Aires uno de los
policlínicos mejores del país, pues-
to al servicio de la valiosa salud
de nuestro Pueblo en su sector de
la familia de los ferroviarios.

Mejor que decir es hacer y
mejor que prometer es realizar

En otros concentos desarrollados
durante su disertación, el Presiden-
te de la República añadió: “Yo fe-
licito al gremio ierroviario en sus
comisiones directivas de la Unión y
de La Fraternidad, porque ellos
siempre han apoyado incondicio-
nalmente esta obra y porque siem-
pre han luchado por ir construyen-
do estos institutos sanitarios a lo
largo de la Patria, con el fin de
defender la salud de sus asociados,
y los felicito también porque tan-
to los compañeros de la Unión co-

El Ceneral Perón subscribe el acta
que entrega a la Dirección General
de Asistencia y Previsión Social pa-
ra Ferroviarios el nuevo Policlínico
Central. -

mo los de La Fraternidad han sido
Siempre fieles a aquello que nos-
otros enunciamos en 1944: “Mejor
que decir es hacer y mejor que pro-
meter es realizar,”

La palabra rectora del Líder en
su magistral discurso no dejó de
llegar a lo más íntimo de la con-
currencia, que lo aplaudió con cari-
fñosísima insistencia cuando el Ge-
neral Perón dijo:

“Queremos que aquí se atienda al
público, pero queremos, asimismo,
que exista la preocupación de aten-
der el alma de sus enfermos. Que-
remos que el que llegue aquí, sumi-
do en la desesperación v en el do-
lor por la pérdida de su salud, no
encuentre solamente un médico
que lo atienda, sino un compañero,
un camarada que solidariamente le
tienda la mano y eleve su espíritu
con el sentido solidario con que de-
bemos proceder los hombres que
sabemos cómo, en la vida, es más
inmportante que un hombre sea dig-
namente atendido. Por eso veo con
gran satisfacción que en este hos-
pital campea el mismo espíritu que
Eva Perón supo poner en todos los
policlínicos que creara en el país.”

?alabrus para Eva Inmortal

Recordó el Presidente la labor
humanritaria de la gran Compañera,
al decir: “Yo sé de la inmensa pre-
ocupación de Eva Perón por este
policlínico y de las veces que vino
a mí para recordarme lo que era
necesario hacer para que se levan-
tara. De ahí que me sienta inmen-
samente feliz al ver que ella es re-
cordada en esta ecasa, por su in-
menso espíritu y sa gran humanis-
mo, como se la tiene presente en
todos los policlínicos creados por
ella. De esa manera podemos ver
su propio espíritu, que estaba im-
pregnado de amor y de solidaridad
para con el prójimo.”

Terminó su disertación el Gene-
ral Perón recomendando a los fe-
rroviarios que cuidaran y perfeccio-
naran la obra que les entregaba el
Gobierno, para probar, una vez más,
que en la Nueva Argentina —según
subrayó— nmo existen dieciocho
millones de corazones, sino un solo
e immenso corazón, que nos une 4
todos en la alegría y en la des-
gracia.

Hace uso de la palabra
el Líder de los traba-
jadores argentinos.

En el acto de la inaugu-

ración, parte del públi-

co asistente a la cere-
monia.

El General Perón salu-
de eordialmente al per-
sonal del nuevo Poli-
clínico.

e EP

Los niños artistas de la “Escuela Infantil de Ar-
tes Plásticas” trabajan al aire libre, en Tucumán.

1 NNO en el ARTE -

- DE LA

— Un niño, Carlos Sandoval, de 11 años, presenta “La casa del Obispo
de Colombres” de Tucumán, en una tela lograda plenamente,
: N nuestro país los únicos privilegiados son los niños.” Esta cer-

l I E teza peronNista se establece claramente en todos los órdeñes

donde la niñez es protegida y mparada, como si sobre su des-
tino velara la protección, ya inmaterial y eterna, de esa extra-
ordinaria mujer que tanto los quiso: Eva Perón.

En todas partes, en todas las provincias, se otorga a la niñez, con
multiplicidad de medios, la ocasión de forjar sus aptitudes futuras, se
les¡daflal_ oportunidad para determinar el derrotero de una existencia
útil y feliz.

La Escuela de Tucu.mán

Tenemos un ejemplo a la vista. Uno de tantos. Es la “Escuela In-
fantil de Artes Plásticas” de Tucumán, organizada por el gobierno de
la provincia, por intermedio de su Comisión Provincial de Cultura.

Es una obra Peronista, indudable, en un plano educativo que ha da-
do extraordinario fruto. Dirigida por el señor Alfredo de Vincenzo, con
la colaboración de los profesores Juan B. Gatti, Angel Dato y Oscar
Nobile, respeta y cultiva la facultad.creadora en el niño, dándole opor-
tunidad para que, mediante el dibujo, la pintura, el grabado y el mode-
lado, exprese con libertad sus ideas y sentimientos, -

Los que tienen la suerte de encauzarse por esa senda, están adquirien-
do valores culturales y estéticos, que les serán de gran utilidad para el
futvro. El niño que muy temprano asimila aptitudes creativas será de
todos modos y de cualquier modo un ciudadano dueño de su individuali-
dad e iniciativa, al servicio de la utilidad colectiva.

Lo hermoso de esta enseñanza artística, que realiza la Escuela Infan-

—

18 MUNDO PERONISTA
Frente a este trabajo de otro niño expositor, se comprueda el milagro
que realiza la educación artística del niño en la Nueva Argentina,

til de Artes Plásticas, es el dejar en libertad
absoluta de creación a los pequeños artistas.
Trabajan al aire libre, con sus pomos de co-
lores, sus pinceles y su caballete. Salen de la
escuela y se internan en los parques que la
rodean. Allí pintan lo que ven, como lo ven
y como lo sienten. Ninguna pedagogía especial
o pedante los presiona. Si se les acaba un co-
lor, no se toman la molestia de trasladarse al
local del colegio, para reponerlo. Con inventi.
va genial, el niño emplea otro color cualquie-
ra que tiene a mano y es cuando descubre así
los misteriosos secretos del arte pictórico, que
llegan al milagro de su expresión, merced.
cuántas veces, a esas casualidades de inven-
ción. Solamente los niños pueden lograr es-
to porque los grandes, aferrados a prejuicios
técnicos, no se atreverían nunca a ello, sal-
vo los iniciados en el llamado arte abstracto,
que es precisamente una formá de la ignoran-
cia consciente o de la locura razonada. Natu-
ralmente que los niños huyen de esto, por ins-
tinto y por inocencia. Ellos pintan, como en
este caso, lo que ven. Las cosas que ven, Pin-
tan su árbol, su manzana, su casa, sus juegos,
sus sueños, Son pinturas que maravillan de
veras. -

Noventa creaciones P

Se han expuesto no menos de 90
trabajos entre esculturas y pintu-
ras en el salón Peuser y sabemos
de buena fuente que más de un
pintor de campanillas, con años de
trabajo y de ansiosas búsquedas
en el arte de pintar, se ha mordi-
do los codos de envidia ante la pu-
reza natural, la frescura de esos
colores, la inocencia inefable de su
perspectiva, -el -juego distributivo
de las masas, de los objetos, de los
colores y de las luces. Cuadros que
hacen pensar en lo increíble que
resulta saberlos de niños, cuya
edad oscila, absolutamente, entre
los siete y los doce años de edad.

En todo niño hay un artista. Es-
to es indudable. La vida luego se
encarga de malograr condiciones o
de —esto es lo más doloroso— as-
fixiarlas. Por ello es que en la
Nueva Argentina de Perón todos
los niños tienen ahora la probabili-
dad de manifestarse en sus condi-
ciones creativas manuales y espiri-
tuales, y esta muestra de los niños
tucumanos que comentamos ¿¡ elo.
giamos sin reserva no es de las
menos importantes.

Son pequeños escolares que pin-
tan en esa escuela desde septiem-
dre a mayo. Algunos vienen desde
muy lejos. Hay otros que llegan -

, En el taller de modelado,
sienten que el milagro crea-
tivo está en sus manos.

a la escuela como si fuera un entretenimien-
to. Primeros y segundos quedan rápidamente
encantados por la magia del arte. Descubren
un mundo. Sienten el orgullo inefable de la
creación que parte de sus dedos, de sus ma-
nos, al representar el mundo de su imagina-
ción pueril y estupenda, a la vez.

En una rápida recorrida por el salón que

agrupa los trabajos de los niños tucumanos

nos hemos encontrado con las sorpresas del
encantamiento. Ante una tela no hemos podi-
do menos que pensar en Matisse, nada menos
que en Matisse: es una pintura de un niño de
nveve años <1ue, naturalmente, no tiene la me-
nor idea de lo que es un Matisse. O ante este
otro, que representa con un.sentido plástico
realmente importante la casa tucumana, del
obispo Colombres, de que es autor el niño
Carlos Sandoval, de 11 años de edad.

Otro niño, Diego Pro, de 10 años, presenta
un grabado muy hermoso, y José Ruiz, de 13
años, ve un parque e un jardín que podría
firmarlo un pintor de campanillas, de esos que
en París, por ejemplo, alborotan la credvlidad
ingenua de los “amateurs” internacionales.

Los frutos futuros.

Este sistema de educación del niño por el
camino del arte solamente puede producir
frutos de bondad y de espiritualidad, Bienve-
nidas sean estas escuelas y ojalá se multipli-
quen en todas las provincias gonde existe ese
fermento infantil creativo, que se había ma-
logrado hasta no hace mucho y de la manera
más _triste.

La frase que cada día tiene mayor fuerza
sentimental y mejor categórica expresión de
anhelos unánimes, la dijo Perón, sintetizando
así lo que todos queríamos 'í no sabíamos có-
mo decir: “En nuestro país los únicos privile-
giados son los niños.” Y aquí esta verdad, que
nos depara la hermosa provincia del Norte,
ese San Miguel de Tucumán ilustre en la his-
toria y que ahora añade nuevos títulos, al
instituir esa guía y propiciar ese descubri-
miento de vocaciones, esa fuente inagotable de
educación social que es el arte.

Téwgase en cuenta el medio social en que
vivieron los padres de esos niños, en épocas
de barbarie política y social que, felizmente,
nunca habrán de volver, para considerar el va.
lor inapreciable de este nuevo tipo de educa-
ción artística que nos ocupa. Por eso, nos di-
cen los maestros, esos abnegados maestros de
estos niños artistas, que muchas veces, cuan-
do terminan un cuadro, ellos los invitan a que
se los lleven a su casa. Los niños mueven ne-
gativamente la cabeza y se entabla entonees es-
te diálogo:

—¿Por qué no quieres llevarte el cuadro?

—pPorque en mi casa se reirían s¡i lo cuel-
go de la pared...

Sí, todavía se reirán de las pequeñas obras
maestras de estos artistas, prodigiosamente in-
genuos y a la vez prodigiosamente veraces,
porque los padres, por desgracia, vivieron ba-
jo gobiernos oligárquicos que despreciaban al
Pueblo, y ante cualquier inquietud artística del
mismo, se apresuraban a ahogarla, permitien-
do solamente que el arte fuera lujo de los
niños de familias mal, que entonces se llama-
ban ““ nli'

Ahora en Tucvmán, en Buenos Aires, en
Mendoza, en todas partes, en fin, el arte para
los niños es popular e intensivo. Se extiende
a la enseñanza de artesanías artísticas, músi-
ca y danzas folklóricas y a todo lo que pue-
da hacer del niño un ser feliz, dueño del mi-
lagro divino de la creación. Y esos niños, ma-
ñana cuando sean hombres, no olvidarán ja-
más la enseñanza recibida en el arte y cuida-
rán de que sus hijos amplíen y mejoren esa
enseñanza y no se van a reír nunca del cro-
quis ingenioso, de la mancha con inquietudes,
del pequeño cuadrito pintado por un niño, co-
-mo vn juego, pero que lo educa y lo madura
para la percepción de la belleza, que es lo que
hace al hombre más bueno y lo acerea a Dios.

ESAS COSAS DEL

GENERAL

UE TANTO
LE GUSTANAL

PUEBLO

A IN re

Democrático, la sonrisa amplia y cordial, el General se dispone, en medio de entusiasta

acogida, a decir a su Pueblo “esas

L 19 de abríl, al hablar ante 30.000 diri-
gentes peronistas en el Luna Park, el
General Perón entabló un elocuente diá-
logo con su Pueblo.

Y como ocurre cada vez que habla de
corazón a corazón con la gente que trabaja,
pudieron escucharse muchas de “esas cosas
del General que tanto le gustan al Pueblo”.

Y entre esas “cosas” tan sencillas, tan pro-
fundas y tan rotundas que dijo el General,
escuchamos, por ejemplo, las siguientes:

Nuestro Movimiento :

“Podríamos decir —comentó el Conductor—
que nuestro Movimiento está representado por
el Pueblo mismo. Nuestros adversarios, en
cambio, están representados en la actualidad
por algunos dirigentes ya casi octorenarios.
Los demás, - son sólo 'los antiguos vividores
de los comités.”

20 MUNDO PERONISTA

cosas” que sólo él sabe decir.

Entreguismo y fraude

Al referirse a la situación argentina antes
del año 1943, dijo el General:

“Ví cómo habían entregado los servicios pú-
blicos, atados- unas veces por leyes-contratos
verdaderamente leoninos, que mno solamente
lesionaban los intereses económicos de la Na-
ción, sino hasta la propia dignidad macional:
cuando sabía que todos esos servicios públicos
eran motivo de ur'a explotación ilimitada;
cuando sabía que los propios gobernantes eran
los abogados, y en este sentido puedo decir-
les que de tres presidentes de uno de esos par-
tidos de los que hoy más alardean, de sola-
mente uno puede decirse que fué un hombre
honrado, Otro fué abogado de la Unión Tele.-
fónica, y el tercero, de los Ferrocarriles; cnan.
do observaba por mí mismo que cuando el go-
bierno de ellos quiso hacer economías, lo pri-
mero que hizo fué rebajarnos el sueldo a to.
dos sim excepción, y permitieron que los fe-

rrocarriles hicieran retenciones de sueldos a
sus propios obreros, Vale decir, cuando fué
necesario capitalizar a las empresas, los go-
biernos de ellos tomaron las medidas necesa.
rias para restar del sueldo de los obreros lo
necesario para capitalizarlos.”

El caso de la CADE

Al hablar de los negociados, refirió el Con-
ductor:

“Cuando yo llegué al gobierno me aboqué
inmediatamente al estudio del famoso asunto
de la CADE. Me sonaba a mí como una cosa
que clamaba justicia, y realmente clamaba jus-
ticia. Se había dado una concesión exagerada
a una compañía de electricidad. Durante el
gobierno de faeto, se había levantado un su-
mario amplísimo, en el que ninguno dejó de
prestar declaración. Y me entregaron a mí,
cuando me hice cargo del gobierno, ese Su-
mario como un regalo.

Con la seriedad y ecuanimidad con que es
menester obrar en los actos de gobierno, es-
tudié personalmentc el asunto, que mo quise
confiar a nadie, ¿Y qué encontré dentro de
todo eso? Un hecho, simple, Un día se pre-
sentaron los dirigentes a la compañía y le
dijeron: su concesión vence el año próximo.
O ustedes nos entregan tantos millones de pe-
sos o nosotros le caducamos la concesión, Na-
turalmente, la compañía pagó a esos dirigen-
tes los millones de pesos, pero les dijo: muy
bien; yo pago tantos millones de pesos, pero
quiero que la concesión quede asegurada has-
ta el año dos mil. Y esos dirigentes y ese go-
bierno firmaron entregando la concesión has-
ta el año dos mil.

"Llega el gobierno de la revolución, hace el
sumario y se encuentra en esa disyuntiva: ha-
bía que condenar a la compañía. Pero surgía
este escrúpulo de conciencia, El acto realizado
por los dirigentes radicales es similar al de
un hombre que va caminando por la calíe y
es asaltado por un pistolero, que saca un re-
vólver, se lo pone en el estómago y le dice:
Me entrega la cartera o lo mato, Porque para
la compañía quitarle la concesión era la muer-
te económica. El hombre asaltado así entrega
su cartera. En ese momento lo ve el vigilante
y lo lleva preso por exacción contra el pisto-
lero. No, no, a quien hay que castigar es al
pistolero. Y los qne realizaron esto son los
mismos que ahora, en todas las esquinas, es-
tán dando cátedra de moral.”

“Dicen que no tienen libertad”

“Voy a entrar a considerar algunos otros
asuntos dentro del fárrago espantoso de esa
verborragia política anacrónica que escucha.
mos fudos los días en las esquinas de Buenos
Aires, Mientras ellos sostienen que mo tienen
libertad para reunirse, resulta que han reali-
zado ei esta campaña el doble de attos de
los que hemos realizado nosotros. Eso que no
tuvieron libertad; si la hubieran tenido, Dios
nos libre de todo lo que hubiéramos tenido que
escuchar,

"De lo primero que se quejan es, precisa.
mente, de la falta de libertad. Dicen que no
tienen libertad, pero yo no sé si la libertad
que quieren es la de asesinar o de robar, por-
que las demás libertades las tienen todas. Se
reunen cuándo y dónde quieren. Claro que
s> reunen ellos, porque es muy poco el pue-
blo- que se reune con ellos."

“El día que el Pueblo se avive”

“Un punto que también han pretendido ellos
criticar es nuestra manera de ver y encarar
el problema de la enseñanza, Es lógico; ellos
no pueden aceptar que nosotros queramos que
la enseñanza y la cultura sean para el Pue-
blo, porque el día que el Pueblo se avive no
los vota más en la vida”

"Prelerimos que no nos aplaudan”

“Pero hay muchos de ellos que alaban esto
que nosotros hacemos. Y nosotros nos ajene-
mos al viejo consejo: Si el sabio no aprueba,
malo; si el necio aplaude, peor. Por eso pre-
ferimos que no nos aplaudan, Algún día, qui-
zá. puedan aprender que la actividad física
y la salud están en razón directa con lo que
el hombre puede vivir a plena luz, a pleno aire
y a pleno sol. Y entonces probablemente re-
conozcan que la creación de clubes, que sa-
quen a los estudiantes a tomar sol, por lo me-
nos una vez por semara, significa la defensa
de la salud y de nuestra raza. Es claro que a
ellos les enoja terriblemente que el Presiden.
te de la República haya cedido su quinta para
que eso se realic: allí, porque en lh época de
eilos esa misma quinta estaba alquilada al se-
cretario de la Presidencia, por 700 pesos al
año, para hacer remates de hacienda, Ellos
ro criticaron a sus propios hombres, que hace
no muchos años tenían esas 50 hectáreas para
rematar hacienda, pero critican hoy porque
esas hectáreas, con su balneario, etc., sin per-
der su condición de quinta presidencial, sirve

para que tomen oxiígeno y sol
65.000 niños argentinos.”

Los hubieran colgado...”

“Es indudable también que otros
de los argumentos que ellos utili
zan se refieren a nuestra econo-
mía y a muestras finanzas; Ellos
lo habrían arreglado todo magní-
ficamente bien, pero eso sería en
el futuro, porque en el pasado, yo
sé 1) que nos dejaron,

”En 1946, cuando me hice cargo
del gobierno —lo he dicho muchas
veces— la situación era verdadera-
mente pavorosa por el arrastre que
la República traía con una inmen-
sa deuda externa y terribles ser-
vicios financieros todos los años.
Calculen ustedes que nósotros he.
mos esclarecido mucho al Pueblo
sobre estos temas, Antes, ellos no
hablaban nunca de economía y de
fi anzas. Jamás les he oído hablar,
en un discurso político, de la eco-
nomía y de las finanzas de la Na.
ción, Ellos no le hablaban de esto
nunca al Pueblo, porque si le hu-
bieran dicho la verdad, los hubie-
ras colgado ahí mismo.”

De lo qúe ellos se han
olvidado...”

“Fué necesario que llegáramos
nosotros para que los agricultores
argentinos pudieran por primera
Y?Z recibir por el frnto de su tra-
bajo lo que en verdad les corres-
pondía. ¡qué van a hablar ellos de
la economía que realizaban si nun-
ca realizaron minguna economía!
Los que realizaban la economía
argentina estaban a ocho mil ki-

Jlómetros de Buenos Alires, Ellos eran los tes-
taferros de los que realizaban la economía ar-
gentina, De lo que ellos se han olvidado es
que sus propios diputados y semadores cobra-
ban las dietas no en el Congreso, sino en la
casa de Otto Bemberg, Ellos se han olvidado
ya que toda su acción política—y muchas gran-
des fortunas fueron hechas en realidad sobre

Se escuchan los acordes de la Canción Patria

con que se inició la magnífica asamblea reali-

zada ante más de 30.000 dirigentes del Movi-
miento Peronista.

las dádivas políticas— la realizaban ellos con
esas grandes empresas, de las cuales sus ca-
bezas principales eran los abogados defenso.
res. Se han olvidado que los pleitos que la
Nación tenía con las empresas extranjerás los
ganaba la Nación cuando el pleito era de 500
6 600 pesos, pero cuando era de 500 millones
lo perdía el Estado.”

“Parecen venidos de las antipodas”

*Señores, ¿para qué vamos a seguir hablan.
do, si basta tomar un automóvil y salir por ahí
para ver los barrios constrnídos? Cuando se
ve un barrio uno se pregunta cuáles son los
barrios que construyeron ellos, Construyeron
uno, el Presidente Alvear, con viviendas para
mil quinientas personas, Nosotros hemos cons-
truído barrios en toda la Refñblica, en los
que cientos de miles de familias argentinas
están disfrutando hoy del bienestar de wuna
vivienda honorable y correcta.

"Por eso digo que cuando uno oye hablar
a esos señores, parece que no hubieran vivi-
do en la República, que más bien vinieron de
las antípodas o de cualquier otra parte, como
caídos del cielo, para decir que todo está mal
y que podría estar mejor. Pero cuandg ellos
estaban era mucho peor. Si hemos de ser ecuá-
nimes, también deberíamos pensar que esa gen-
te no ha viajado, que no ha andado por la Re-
pública, que no ha ido por la avenida Gene-
ral Paz, ni por Ezeiza, ni por ninguna parte.
Estos señores no han de salir de su casa, han
de estar allí leyendo y estudiando, para des-
pués hacer esos hermosos discursos que están
diciendo en todas las esquinas.”

Los precios y los salarios

“Otra cuestión que han tratado también es
la cuestión de los precios y salarios, ¡Para qué
vamos a hablar de eso! En el mundo entero

“No sé qué mal les hace mi gorrita, pero
ellos no pueden eoncebir así a un presi-
dente del Pueblo, porque los presidentes de
ellos usaban todos el orión “Stetson”...”

MUNDO PERONISTA 21
¡Llega el General! Su Pueblo lo aclama, Lo acompañan el gobernador de la
provincia de Buenos Aires y el candidato a la Vicepresidencia de la Nación.

nadie ha conseguido lo que hemos consegui-
de nosotros. ¡Ellos no están conformes! Di.
cen que las cosas deben ser baratas y los suel-
dos muy altos, Claro, lo dicen ahora. Pero
cuando estaban en el gobierno decían todo
lo contrario, Las cosas caras y el sueldo bajo.
En este asunto todos sabemos que una cosa
es predicar y otra vender trigo, como dice el
cura del cuento,”*

“¡Ahora hablan de independencia
económica!”

“Otra cosa que los tiene muy inquietos es
la inversión de capitales, Claro, esta vez los
capitales extranjeros no van a hacer násda con
ellos, de manera que no tienen ningún inte-
rés, Dicen que esta inversión de capitales ex.
tranjeros va a comprometer la independencia
económica argentina. ¡;Ahora hablan de indé-
pendencia económica ellos también! Me llena
de satisfacción ver que hasta ellos hablan de
independencia económica, Quiere decir que el
Peronismo ha Ilegado hasta allí> ha heche
hasta eso, que ya es mucho decir.”

“Destruirían todo lo que ha hechoy el
Peronismo”

“Pero lo que sí, señores, sale como conclu-
sión de toda esta crítica, es una cosa muy
simple: ellos afirman que si llegaran al go.
bierno destruirían todo lo que ha hecho el
Peronismo, Eso pone en evidencia una men-
talidad destructiva; ellos se ocuparán de des.
truir, pero no dicen que se ocuparán de hacer
algo. Nosotros no hemos destruído nada, he.
mos tratado de aprovechar lo que encontra-
mos, aun lo malo, para convertirlo en bueno
y construir con ello el bien de la República,”

Inventores del paraguas

“Y ahora voy a tratar sintéticamente, para
no cansar al auditorio con una disertación ex.
cesivamente larga, el asunto del petróleo, An-
tes de entrar al mismo, no estará de más que

“Dicen que no tienen libertad, pero yo no

sé si la libertad que quieren es la de ase-

sinar o la de robar, porque las demás liber-
tades las tienen todas.”

22 MUNDO PERONISTA

yo recuerde que ahora algunos de nuestros
opositores ponen en sus carteles: “Por una
Argentina justa, libre y soberana”, sintiéndo-
Se libertadores cuando ya no hay nadagque
libertar. No se sintieron libertadores cúando

era necesario libertario todo. En este sentido,
es indudable que vienen a resultar algo así
como el inventor del paraguas.”

“No tienen nada en la cabeza”

“¿No ven que esta gente no tiene nada en
la cabeza? Que no tienen nada en la cabeza lo
prueba un hecho que les voy a referir y que
es lo que ellos quieren que me pase también
a mí. En 1914, yo era muchacho, se produjo la
primera guerra mundial. Hacía diez años que
todos esperábamos la guerra, porque desde ha-
cía seis 0 siete años se habían producido diver-
sos incidentes como el de la famosa cañonera
Panter, Marruecos, y sabíamos que la guerra
se venía: lo sabían hasta los muchachitos. Vino
la guerra y nos sorprendió sin materia prima,
sin hierro, sin nada. Lógicamente, después de
dos o tres años de guerra se paralizó toda la
industria.

"Recuerdo que yo era oficial de un regi-
miento, y allí iban los obreros con el tachito
a buscar las sobras de la comida. En Puerto
Nuevo teníamos veinte o treinta mil desocu-
pados viviendo en casas de lata. ¿Y cnál fué
la solución que ellos crearon? Hicieron un pan
radical, que nadie lo comía, para el Pueblo;
para los ricos tenían siempre el pan de pri-
mera con harina cinco ceros, Esa fué la so-
lución.

"Los salarios bajaron todos, A los maestros
no se les pagó durante dos años; a nosotros
lu;an4e—se¡s—mesos»—t—mpwtrn»ew…. Es
to pasaba en los años 1916 y 1917. Estaban
ellos en el gobierno, Los obreros, desespera-
dos ya, en el año 1919 dijeron: queremos co-
mer, salieron a la calle e hicieron una huel-
ga. Ellos dijeron que eran comunistas y ma-
taron a más de diez mil personas en Buenos
Aires, pobres obreros hambrientos y desespe-
rados., ¿Qué hizo por ellos el gobierno radi.
cal en la semana de enero? Los mataron como
a perros en la calle”

La entrega del petróleo

“Fíjense ustedes: no es un problema de di-
nero; es un problema de petróleo, porque des-
sarlo, Y a los veinte días lo reciben y le di-
cen: *No le compramos' carne a la Argentina
porque hemos hecho un tratado con los Do-
minios, y nosotros, por la conferencia de Ota.
wa, estamos obligados a comprarle la carne
a ellos. De manera que no le compramos car-
ne a la Argentina.”

* X *

“Lo tuvieron otros veinte días en la aman-
sadora, y después de ese tiempo le dij_e¡:on:
“Les compramos la carne con una c0ndgclón:
que ustedes nos entreguen el monopolio d.e_f
los transportes de la ciudad de Buenos Aires.
Y él, muy desaprensivamente, firmó.” :

* * »

“Por otra parte, en el Congreso aprobaron
que había que pagarles el siete por ciento de
todo ese capital enorme, lo que representaba
setecientos millones de pesos. Con esos sete-

pués. aun con dinero, no vamos a conseguir
el petróleo si se produce la guerra. ¡Qué va.-
mos a entregar el petróleo! Es como cuando
uno manda a construir una casa, lo trae al
constructor y le dice: constráyame la casa. Con
el -criterio de ellos, estaríamos entregando la
casa al constructor. No, señor; es que uno
viene a trabajar, se le paga, pero después auno
habita la casa”

“No saben nada de nada”

“Por otra parte, estos señores no han leído
la Constitución. Cuando se hizo la Constitu-
ción hubo un artículo, el cuarenta, que lo re-
dacté yo personalmente, Y cuando lo hice es-
tablecí en él un párrafo que dice que los mi-
nerales, las caídas de aguas, los combustibles,
eteétera, son de propiedad imprescriptible e
inalienable de la Nación, vale decir, los pro-
ductos, no las minas,

"Las minas que sean de cualquiera, ¿Por
qué? Porque, vean ustedes: cuando el combus-
tible o los minerales están afuera, entonces son
de la Nación; cuando están debajo de la tierra,
¿Qué mos interesa que sean 0 no- mnuestros?
Cuardo están debajo de la tierra es cuando
cuesta trabajo para sacarlos, pero cuando es-
tán fuera es cuando valen, porque los vende-
mos, Entonces, yo establecí que cuando cues-
tan son de cualquiera, porque hay que sacar-
los, pero cuando están extraídos son de la Na-
ción, Eso es lo que nos interesa asegurar y
eso está asegurado por la propia Constitución.
Que venga alguien, haga un pozo y lo saque.
Y cuando lo tenga en la puerta del pozo, yo
le digo: ¡Ah, compañero, ahora es mío; aden-
tro! El me dirá qué le ha costado, y yo en.
tonces le. pagaré lo que le ha costado, pero
el petróleo segnirá siendo mío. ¡Cómo vamos
a entregar el petróleo! ¡No ven que éstos no
saben nada de nada! ¡Solamente un hombre,
en el fondo ingenno como yo puede perder el
tiempo en decirles estas cosas a estos igno-
rantes! Solamente esa buena voluntad extra-
ordinaria que yo tengo me inclina a estar di-
ciendo lo que todos nosotros sabemos, No sé
cómo ellos todavía no las han aprendido”

”No sé qué les hace mi gorrita”

“Resulta que los radicales están enojados
porque en los días de descanso yo me pongo
una gorrita; no sé qué mal les hace mi gorri-
ta, pero ellos no pueden concebir así a un

“Ellos no le hablaban de esto nunca al Pueblo,
hubieran dicho la verdad, los hubieran colgado ahí mismo.”

porque si le

Presidente del Pueblo, porque los
presidentes de ellos usaban todos
el orión “Stetson”. Yo tengo que
pedirles disculpas, porque a mí no
me gusta el orión “Stetson”. Y a
lo mejor estas disculpas van bien,
porque el que dijo eso tal vez sea
un fabricante de sombreros,”

“Hasta Corro”

“Buenos Aires comenzó a crecer,
y fué entonces cuando a muchos
obreros se les ocurrió que ellos
también podían trabajar en el trans.
porte e inventaron los “colectivos”.
Los colectivos se hicieron original-
mente con autos viejos a los cna-
les se ls colocaba arriba un leíre-
ro indicando el recorrido, Me acuer.
do que había uno de ellos, que cir-
culaba por la calle Rivadavia, que
tenía un Etrero adelante que de-
cía: “Hasta Corro”. Es claro, era
el recorrido desde Rivadavia hasta
la calle Corro, pero llamaba la
atención que un vehículo tan des-
tartalado tuviera arriba un letre.
ro que decía: “Hasta Corro”,”

“La carne y los transportes”

“Ex ese entonces se les ocurrió
mandar una misión a Londres, y
para ello se designó al vicepresi-
dente. de la República. Va el vice-
presidente allá para vender nues-
tras carnes, porque como aquí a
lds argentinos no les daban carne
—había provincias argentinas que no conocían
la carne—, el ochenta por ciento de la produc.
ción había que venderlo a Inglaterra, único
comprador, y el veinte por ciento, la peor car-
ne y los huesos, se lo daban a la población
argenfina para que la comiera, Eran aquellos
tirmpos en que alimentaban tan bien a los
argentinos, Hoy consumimos el 90 por ciento
y exportamos el 10, y yo preferiría que se
comiera también ese diez.

"Como digo, va el vicepresidente de la Re-
pública; de entrada, le hacen hacer una aman-
sadora de veinte días sin recibirlo, para aman:

cientos millones los ingleses nos pagaban la

carne que le vendíamos en cuatrocientos y
se guardaban trescientos en el bolsillo. ¡Se

comían la carne y se guardaban trescientos
encima!

La ovación que resonó dentro de un Luna Park donde
*no cabía ya un alfiler”, es retribuíida cordialmente
por el Conductor con su característico yesto.

"Fíjense ustedes los negocios que hacían
estos financistas de las esquinas, Pero eso
no era lo trágico, porque el Pueblo argentino
estaba acostumbrado a todas esas cosas que
les hacían. Lo trágico era que para hacer el
monopolio les quitaron los colectivos a los
pobres colectiveros; se los quitaron lisa y lla-
namente, y algunos de esos vehículos que les
quitaron- eSos bandidos, los hemos pagado
nosotros después de varios años, Se los qui-
taron y se los entregaron a las empresas ex-
tranjeras* —

MUNDO PERONISTA 23

NUESTRA CARATULA

sente número de “Mundo

Peronista” reproduce una

fotografía tomada a nues-
tro Conductor junto al volante
de un coche fabricado totalmen-
te en nuestro país, un coche Jus-
ticialista, que es hoy uno de los
tantos motivos de orgullo de la
industria pujante y renovadora
de la Nueva Argentina de Pe-
rón y Evita.

Un producto de la inteligen-
cia y del trabajo criollos, en
manos del patriota y gobernan-
te incomparable que supo intuir
y posibilitar la capacidad y com-
petencia del trabajador argenti-
no dignificado.

Las manos firmes en el volan-
te, la mirada serena y visiona-
ria, tendida hacia el porvenir de
grandeza que con su trabajo de
todos los días nos está forjan-
do, esta fotografía de nuestro
Conductor cobra caracteres de
símbolo.

El creador y uno de los fru-
tos de su genial gestión guber-
nativa.

Llena de sugestiones la con-
templación de esta fotografía,

I A portada que abre el pre-

que trae a nuestras mentes in-
finidad de recuerdos y de con-
sejos dados en distintas oportu-
nidades por el General Perón a
su leal Pueblo.

Llevados por esta reminiscen-
cia, no podemos menos que re-
petir las siguientes palabras que
pronunció el Líder en una de
sus memorables clases de la Es-
cuela Superior Peronista:

“Este esfuerzo y este milagro
económico, realizado en la Re-
pública Argentina, se ha realiza-
do sin imponerle a ningún ar-
gentino ningún sacrificio. Al con-

trario, dando una época de abun-

dancia en un mundo de dolor,
de miseria y de desesperación.
Y esto se debe, en gran parte, a
nuestra Doctrina; se debe a nues-
tra teoría, y se debe, en mayor
parte todavía, a las formas de
ejecución que se han puesto en
acción para realizarlo. El méri-
to no es de madie; el mérito es
de toda la República, que ha
compartido y me ha _ puesto en
marcha, no solamente esta Doc:
trina, sino también esa teoría, y
de mis colaboradores que han
realizado esas formas de ejecu-
ción.” ;

M Sermicio A O

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

DINIE es un vasto org

cumol:
$I'NQUENAL.-

Entre sus múltiples tareas se destaca la colaboración que presta en
las obras públicas que realizan otras entidades del Estado. :
En otro sentido, las empresas industriales que dependen de DINIE
contribuyen a racionalizar la producción, a efecto de brindar produgtos
elaborados de bajo costo y de aita calidad, coadyuvando así al afian-

¿ que ple una destacada labor dentro
de las actividades que el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla
ir con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN

-

de la Nación.

sienta de la indep

. E. G. Cía. Argentina de Electricidad E. N., Amme Giesecke y

l%<mEgv?¡ E. N., Aguildinie E. N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdorf

E. N., Cesia E. N., Cifen E. N., Corporación Argentina de la Tejeduría

E Doméstica E. N., Crisoldinie E. N-, Destilería de Alcoho] Anhidro E. N.,

7 - Electrodinie E. N., Fábrica Nacional N.
; 'etroquím:

h Fandet E. N., Pl

. N Sesgo' E.
. N., Waiss 4 Freitag
tas Argentinas E. N.

PARA EL SEGUN

MINISTERIO I

24 MUNDO PERONISTA

1 de Envases Textiles E.

Gruen £ Bilfinger E. N., L M. P. A

N., Springer y
. N._Springer
N., Distribuidora

AÑO II - N* 64
MAYO 17 DE Y954

NEl LIBRO PERONISTA,
CUATRO AÑOS DE JUSTICIALIS

de CARLOS MORALES SALAZAR

tado en un lujoso y moderno

volumen de 256 páginas— el

periodista chileno Carlos Mo-

rales Salazar ha reunido sus
impresiones sobre el panorama po.
lítico y social de la Argentina, en
los cuatro últimos años de la pri-
mera presidencia del General Juan
Pcrón.

Investigando por su prepia
cuenta, recorriendo diversos y. ale-
jados puntos de nuestro país, fre-
cuentando el trato de - los trabaja-
dores argentinos, ha podido con-
templar en sus muchos aspectos
la realidad incuestionable de esta
Nueva Argentina y ha cumplido
su deseo irrefrenable de presen-
tar a los otros lo que en ella ha
visto y palpado, comprendido y
analizado, para que todos partici-

E N el presente libro —presen-

-pen de ese deslumbramiento que

la obra inmensa desarrollada por
el General Perón en nuestra Patria
ha provocado en él.

Llevado de este deseo, el autor
analiza todos los. hechos presen-
ciados por él en nuestra Repúbli-
ca, sin descuidar ninguno de los
múltiples aspectos que en su con-
tínua labor ha ido abordando la
acción infatigable del Conductor.

Pasan así, bajo su análisis, casi
todas las provincias argentinas,
donde en sucesivas visitas el se-
ñor Moraies Salazar indaga su eco-
nomía, su standard de vida, sus
mejoras, el - sentimiento popular
hacia el Líder y en todas ellas
testimonia la obra admirable cum-
plida por el General Perón y por
Eva Perón y el cariño sin reti-
cencias que el Pueblo les profesa.

Las obras realizadas en el orden
nacional, en cumplimiento del Se-
gundo Plan Quinquenal, el Justi-
cialismo v la Economía Nacional,
la Ciencia, la Cultura, los Deportes,
la Fundación Eva Perón, todos es-
tos temas yv muchos otros son co-

MO

mentados por el entusiasta perio-
dista chileno, a través de su obje-
tivo, fehaciente testimonio perso- -
nal, -

Siguiendo el consejo de Perón,
Morales Salazar ha tenido ojos
para ver, oídos para escuchar v
capacidad de análisis para discri-
minar y de dicha experiencia ha
recibido ese deslumbramiento, esa
vehemente v profunda pasión que
vibra a través de todas estas pági-
nas que tratan de hacer justicia v
honor a la la Argentina.

Con su extenso estudio, el autor
ha realizado sus anhelos: y su tra-
bajo —además de los incontesta-
bles méritos de la sinceridad v de
la probidad profesional— cumple
la altísima función de mostrar en
toda su verdad lo que es esta Nue-
va Argentina, Justa, Libre y Sobe-
rana, que nos ha dado Perón.

Mientras sufre aun el mundo por la guerra
Y agítanse de nuevo las pasiones,

Una voz de argentinas vibraciones

Eleva su clamor sobre la tierra.

Es un canto de paz, ruego que encierra
Un llamado de unión entre maciones,

Una arenga de altas concepciones
Contra el mal destructor que nos aterra.

Habla recio y cordial, sin eufemismos.
Rechaza los falaces extremismos
Propugnando intermedia posición.

=. _ Y fiel reflejo de una hidalga raza,
Ofrenda el bien y el pan de nuestra casa
Con el fervor de una fraterna unción.

PILADES GUGLIELMETTI

MUNDO PERONISTA 25
—d

¡¡4;Wa¡r

VNV IP
ME

Niñitos como éste desfilaron c
ciendo sus propios coches, com
símbolo riente y jocundo de la
dad que disfruta el Pueblo Arge

— E—

porteña resultó pequeña para all
veniles escuadras deport

El palco oficial, levantado en la intersección de las avenidas Corrientes y 9 de Julio, desde cuyo
estrado el General Perón, los ministros y demás autoridades presenciaron, junto con las auto-
ridades del Deporte Nacional, el extraordinario desfile de los deportistas argentinos.

ENHOMENAJE A

Espectáculo nunca visto

AMAS la población de Buenos Aires con-
templó un espectáculo como el que casi
impensadamente se le ofreció en la noche
del 21 de abril, con motivo del fantástico
homenaje que el Deporte' Nacional de la
Nueva Argentina ofreció al General Perón, en
su carácter de animador y propulsor de todas

las actividades deportiva= nacionales. -
Todos los deportes, todos los deportistas, las
viejas g'orias nacionales y- las nuevas prome-
sas juveniles y un mundo de gente alegre, fe-

liz, contenta, aplaudiendo a rabiar el paso de

la nunca vista caravana. Un síntoma más de - - " ;

la pujanza inatajable que está adquiriendo, en Llamó la atención y fué muy aplaudido el paso
todos los órdenes de la actividad colectiva, la de las jóvenes remeras de la U. E. S. Su ju-
Argentina de Perón. venil marcialidad provocó justificados elogios.

S -
La Reina del Deporte, señorita June Han-
son, puso la nota juvenil de gracia y Ve-
lleza femeninas en el extraordinario desfilc. '
-- Y
T- -
e e
E nabraz
A
- dl
—
NPA —
“ — Z
a —
+ -
- E
h Al
=
=

El nombre glorioso del Ceneral Pe- 1Luciendo su ertreordinaria pres-
rón fué dibujado en el aire por los — tancia, pasan los atletas. San la
aviones de la Nueva -Argentina, iuventud fuerte. sana, vigorosa, ex-
como la expresión más rotunda de —resión feliz de un Pueblo en la
la arihesión de todos al Conductor, plenitud de su vida.

.

La palobm de Perón fué breve, y como siempre, rotunda. El homenaje
a él:dedicado lu dedicó a su vez a las glorias del deporte narional. f

Una nota tan gentil como simpática estuvo a
cargo de las muchachas ciclistas pertenecien-
tes a los cuadros estudiantiles secundarios.

"Dediquemos este día a las glorías
del deporte argentino”

L recibir e| homenaje más grandioso que
gobernante alguno haya recibido de
una multitud de deportistas —entre los
cuales se podían contar por docenas los
campeones olímpicos y los campeones
múndiales, en todos los deportes conocidos—
el General Perón tuvo uno de esos gestos que
tanto lo caracterizan. Pidió que el formidable
homenaje que le dedicaban los deportistas, en
agradecimiento por el constante apoyo y estí-
mulo que les otorga, fuera dedicado, en su
nombre, a “las glorías del deporte argentino”.

“Los griegos —recordó Perón—, colocaban
en sus plazas las estatuas de sus atletas junto
a las estatuas de los héroes nacionales”. “Nos-
otros —añadió—, colocaremos las estatuas de
nuestros atletas en nuestros propios corazo-
nes”. Palabras simples, emotivas y hermosas,
que emocionaron a quienes estaban destina-
das, y que el enorme público congregado a lo
largo de las dos avenidas rubricó con su más
estruendoso aplauso.

De esta suerte, la extraordinaria demostra-
ción deportiva tuvo el sello de todas las fiestas
populares que preside el General Perón: emo-
ción, alegría, efusión de un Pueblo satisfecho
de sí mismo y de su Jefe.

Instante en que El Ge-
neral Perón, en su ca-
-lidad de Primer Depor-
tista Argentino, corona
a la Reina del Deporte.
hermosa y juvenil re-
presentante de la mu-
jer argentina deportista.

T= v í

En un ambiente de
ruidosa adhesión po-
pular desfilan ante
el palco oficial los
integrantes de la
Asociación del Fút-
bol Argentino.

Presencia de Eva Perón

A inmortal Evita estuvo pre-
sente en la fiesta magnífica
del deporte. Después del mi-
nuto de silencio que el amor
., de su Pueblo dedica en toda
ocasión a su memoria, desfilaron
en serie interminable, juveniles,
allardos, demostración viva de la
ndad y eficiencia de su obra, los
muchachos que Ella tanto prote-
gió, los pibes peronistas que por
millares integran los Campeonatos
Infantiles por Ella creados. Y las
mujeres. Jóvenes, estatuarias, sa-
nas, rientes. Orgullo y esperanza
de la Patria. Certeza de un futuro
lorioso. El espíritu de Eva Perón
lotaba sobre ellas. Y todas ellas
Earec1an saberlo. Por eso desfila-
an con ritmo inigualable, alta la
frente, limpia ]a mirada, conscien-
tes de su fuerza, su gracia y su
belleza. d

—

Un aespecto parcial de la avenida Corrientes en mo-
mentos en que desfilan frente al palco oficial las de-
legaciones de atletismo procedentes de todas las enti-
dades dedicadas al mismo, Su paso fué muy aplaudido,

Objeto de cariñosas de-
mostraciones de ajecte
por parte del Puebla
allí congregado fué el
paso de las viejas y
gloriosas figuras de la
aviación.

Una artesana criolla hace entrega al general Perón de una banda
presidencial, primorosamente tejida por sus hábiles manos.

Gampeones de Ayer y de Hoy

O más impresionante del impresionante

homenaje que el Deporte Nacional le

rindió en la noche del miércoles 21 del

corriente al Presidente de la Nación, Ge-

neral Perón, estuvo ciertamente a car-
go de los campeones de toda categoría que
desfilaron frente al palco oficial.

Se había congregado, en realidad, una enor-
me multitud, superior a todo cálculo previsto.
Pero los peronistas estamos ya acostumbrados
a esas inmensas masas de Pueblo, cada vez
que se trata de ofr, de escuchar o de aplau-
dir al Conductor. La novedad del caso lo cons-
tituía esta vez la índole de las personas que
integraban esa inmensa columna desfilante. No
se trataba de una multitud de aficionados al
deporte. Esta vez no eran espectadores. Eran
actores. ¡Y qué actores! :

Campeones mundiales, campeones olímpicos,
héroes de todas las justas. Glorias de ayer
y de hoy. Nadie quiso faltar a la cita de honor,
Nombres que se creían o'vidados en la memo-
ria popular comprobaron —con inocultable
emoción— que todavía hacían vibrar con su
presencia el corazón del Pueblo. Los aplausos
volvieron a resonar a su paso y en torno a
su nombre, como un eco de las viejas glorias
que ellos creyeron solamente por ellos recor-
dadas,

Y junto a las viejas glorias de mnuestro de-
porte, las figuras gallardas de los nuevos cam-
peones. Los ya consagrados y aquellos que van
pregonando con su porte y su incipiente his-
torial que levantarán muy alto el nombre y
la gloria de nuestro deporte en un futuro in-
mediato. Z

Y junto a ellos, disfrutando como ninguno
el espectáculo de tanta gloria pasada, presente
y futura, el Presidente de la Nación, el Pri-
mer Deportista, el General Perón, gracias a
cuyo generoso ag>oyo, gracias a cuyo incesan-
te estímulo, el deporte argentino está vivien-
do horas de brillo inimaginables.

Ha sido una fiesta inolvidable. Una fiesta
del Pueblo. Y una fiesta también para el Ge-
neral Perón, que ha visto así Jargamente co!-
mados sus afanes en el sentido de asegurar
para el país, por medio de la práctica de todos
los deportes, una juventud fuerte, disciplina-
da, dinámica, tal como lo requieren el porve-
nir y el destino grandioso que le está aguar-
dando a 'a Nueva Argentina.

Las figuras prominentes del box argentino

encabezaron el desfile de la delegación dedi-

ceda a la práctica de ese rudo y viril deporte.

MUNDO PERONISTA 29
AINNIMYESTADISTICAS

SALARIO DE CONVENIO +
BENEFICIOS SOCIALES.

Evolución del “salario social” real
del trabajador argentino
(Indice, base 1943 — 100)

O

NAN

O

)

N
q

u
X
4

*

NAN

'>l A

30 MUNDO PERONISTA
donos:
—¿Cómo pretenden expresar con nú-
meros las conquistas obtenidas por los
trabajadores argentinos bajo el gobierno de
Perón? ¿Es que acaso se puede medir el bene-
ficio que representa el aseguramiento de los
derechos del trabajador, el respeto por su dig-
nidad, la garantía de la jubilación, etcétera?
Y hemos de confesar que mnuestro lector
tiene bastante razón.

N lector nos ha formulado una obser-
vación sumamente atinada, escribién-

Lo que no admite medida

Porque indudablemente hay muchos aspec-
tos de las conquistas sociales del Peronismo
que no admiten medida.

La dignificación del trabajador, por ejem-
plo. Porque no hace mucho el panorama era
substancialmente distinto.

Nadie ha olvidado que en la mayor parte
de los casos, el obrero no era, hace diez años,
sino un animal de trabajo sometido a la pre-
potencia patronal. Y que la obrera argen-
tina debía sumar a la común explotación, los
vejámenes más agraviantes y las persecucio-
nes más indignas.

¿Cuánto vale haberse convertido en el tra-
bajádor libre y respetado de hoy? ¿Qué expre-
sión numérica puede resumir esa conquista
fundamental de los derechos humanos que
aseguró Perón?

Realmente, los números son impotentes pa-
ra captar todo eso. 3

Entre el anciano de ayer, que dormía en los
umbrales y se alimentaba con las sobras de
los ricos y el anciano de hoy sostenido por
una pensión a la vejez o acogido con amor en

un hogar de la Fundación Eva Perón, hay un ,

CIFRAS Y RAZONES

abismo a través del cual no se puede tender
un puente numérico,

El saldr¡ , un aspecto parcial

Por eso, cuando se manifiesta que el sala-
rio no refleja sino muy incompletamente la
mejora obtenida por las grandes masas tra-
bajadoras argentinas, se expresa una verdad

— indiscutible.

Ni aún vinculando el salario básico con los
precios de los artículos de primera necesidad,
a fin de establecer el poder adquisitivo efec-
tivo de ese salario, se puede decir que se ha
dado con un buen índice para medir el bienes-
tar presente de la clase trabajadora.

Porque faltan considerar todas esas cosas
fundamentales que hacen feliz o desdichada
una existencia, aunque no tienen nada que ver
con el dinero que se tiene. Porque como dice
el precepto “no sólo de pan vive el hombre”.
La dignificación, el respeto mutuo en las re-
faciones de trabajo, el reconocimiento de los
derechos fundamentales del hombre, son as-
pectos fundamentales de la vida del Pueblo que
no pueden estimarse en dinero, mi reflejarse
en estadísticas,

El salario social

Pero ello no quiere decir -que no debamos

medir todo lo que es suceptible de medida,
aungque no importe más que un análisis par-
cial del problema, -

E incluso, satisfaciendo las atinadas obser-
vaciones del lector, podemos ensayar de bus-
car una fórmula más comprensiva para deter-
minar las variaciones del salario real del obre-
ro argentino en los últimos años, teniendo en
cuerta no solamente el salario básico fijado
en los convenios, sino también algunos de los
beneficios sociales accesorios, tal como la ju-
bilación, el aguinaldo, las vacaciones pagas, el
turismo social, el salario familiar, etcétera.

Ese salario de convenio, al que se han adi-
cionado los otros beneficios, es lo que conside-
raremos como “salario social”. Y a su rela-
ción con el costo de la vida, esto es, al poder
adquisitivo del mismo, llamaremos “salario so-
cial real”.

Haciendo cuentas

Comenzamos por la jubilación. Cierto es que
el obrero no recibe el 15 % de aporte que el
patrón debe entregar al Instituto de Previ-
sión para financiar la futura jubilación. Pe-
ro eso significa que el patrón paga por el obre-
ro, ya que aquél no recibe ningún beneficio
por ese concepto. Y si no existiera la jubila-
ción, el obrero tendría que- ahorrar de su suel-
do esa suma periódicamente, para asegurarse
una vejez tranquila que ahora está bajo el am-
paro de la ley de jubilaciones.

NO PUEDE SUMARSE

El agvinaldo, a su vez, importa un aumen-
to del 8,33 % sobre el sueldo mensual estabie-
cido en los convenios. El salario familiar —
adicional por hijo, mujer etcétera— significa
en la mayoría de los convenios un aumento
medio de 7,55 %. Las vacaciones pagas, en pro-
medio general, importan un beneficio del 5 %
y el turismo social, finalmente, permite a la
familia obrera gozar con un pequeño desem-
bolso, de los privilegios de que antes sólo go-
zaban los ricos.

Pues bien. Si consideramos todos esos fac-
tores y sumamos al salario medio de convenio
todos los beneficios enumerados, vemos que el
salario social real del trabajador argentino ha
aumentado, entre 1943 y 1953, en un 50 %,
como resulta de la postal estadística de la pá-
gina anterior. .

Y si eso puede parecer demasiado, porque
no se ha registrado en ningún otro país del
mundo un mejoramiento tan extraordinario
del poder adquisitivo del salario obrero, nmo
hay que olvidar, además, lo que núestro lector
nos ha recordado. Que a todo eso habría que
sumarle la más trascendental conquista que
el trabajador argentino debe al General Pe-
rón.

La primera y la más grande: la dignifi-
cación. z

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*
Señor Industrial, Concurra .
*
Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de J
industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

MUNDO PERONISTA 31
NUESTRO DEPARTAMENTO DE DIFUSION

BUSTOS DE PERON '
Y EVA PERON. Dos
bellas expresiones ar-
tísticas —modelos ex-
clusivos del escultor
León Tommas:— en
las que se ha captado
plenamente el espíritu
de nuestro Conductor
y de nuestra Compa-
ñera Evita. Modelo 2
(gran tamaño) 70 cm.
y 65 cm. de alto, res-
pectivamente: en
bronce, $ 6.800.—;
yeso patinado en bron-
ce, $ 1.200.—; yeso,
$ 1.100.—. Modelo 1
(tamaño natural) 53
cm. y 49 cm., respec-
tivamente: en bronce,
$ 3.800.; en yeso pa-
tinado en bronrce,

$ 650.—, y en yeso, $

0.-

Los mismos bústos-_' para escritorio a repisa, 20 am. de altoé en bronce, la pareja, $ 250.—, uno solo, $ 135.—; '
_e4n_y_eso_p;t¡ngglgen bronce, la pareja, $ 70.—, uno solo, $ 40.—; en yeso, la pareja, $ 60.—, uno so'o .... $ 35.—

Banderinea triangu-
Jares de faya de se-
da, con efigie de
Perón y Eva Perón y
escudo peronista, a
$ 8.—. Con escudo
peronista solo, $ 8.—

s Bonderito peronista de |13x24 cm,
""'.º”",º _de en gros de seda con escudo bor-
mtenal plástico, dado en oro, $ 120.—. El mástii
circulares, con en varilla de bronce de 50 cm. de
escudo peronisto, alto, con base circular de, ónix,
e3 5— — $ M0—
La Editorial Mundo
Peronista presenta un
libro de alta jerarquía .
artística y poética Co-
mo se merece el fe-
cuerdo de nuestra ir-
mortal Abanderada- de
los Humildes. El mag-
nífico- poema escrito
por la famosa poetisa
chilena Gladis Thein,
impreso en gran edi-
ción de lujo, con nu-
merosas ilustraciones,
sobresale como un no-
table - documento que
no debe faltar en nin-
guna bibliateca pero-
nista.
¡ADQUIERALO
HOY MISMO!

REQUIEM DE
ETERNIDAD A EVA PERON

por GLADIS THEIN

El ejemplar impreso en gran formato a 6 colores y
oro, con ocho grandes ilustracione: a toda página, $ 75_—

)

A 'M?
// Z

“17 DE OCTUBRE 1951
Co'ección de 5 discos con la grabación de los discur=
sos pronunciados por el General Perón y Evita el 17 de

gg

nunciados por el General Perón y Eva Perón el 19 de

Discos sueltos con grabaciones de las
marchas peronistas. “Los Muchachos
Peronistas” en una cara y “Evita Ca-
pitana” en la otra, cada

TA E = ]] —

O ee

Mayo de 1952. El álbum ,............ . $ 10— de 90x199 cm.,
en gros de se-
da, con escudo
bordado en re-
lieve, con gusa-
nillo de oro,
$ 1.450.—. Las
mismas en
nilla, escudo
estampado,
u

la=

NEVITAL..

“CONGOJA POPULAR |H

POESIAS

EVITA, congoja popular,
poesías por Rubén Prassel, $ ]2

ARMANDO CASCERLA

TRANCIÓN

DE LA OLIGARQUIA

REGISTRADA EN LAs MEMORIAS
DEL EX EUMAJADOR SIR
DASID RELSA

LA TRAICION DE LA OLIGARQUIA,
libro de gran octuol¡dod
por Armando Cascella .. ]Z —

*DICIONES “u“DO '“º'l'¡'

TUENOS AIRES a REPUBLICA ALGENTINA:

EL JUSTICIALISMO, libro funda-
mental, por Raúl A, Mende 8

Octubre-de- 1 5E a- ... . — n u. s 110.—
“19 DE MAYO DE 1957" BANDERA
Colección de 4 discos con los históricos discursos pro- PERONISTA

.i VOLUNTAD

Con su sonrisa habitual, plena de optimismo y simpatía, el General Perón
deposita su voto en la circunscripción correspondiente a su domicilio.

E ha cumplido la voluntad d:1 Pueblo. Convocado para el comicio
del 25 de abril, el Pueblo de todo el país respondió como sólo él
sabe hacerio a la consigna: Vote a Perón votando por sus candidatos.

El resultado es de todos conocido: todas las bancas de la ca-

pital para senador y diputado nacional, Mayoría absoluta en todas

las provincias. Predominio total, en una palabra. El Puebio es Peronis-

ta. su voluntad es que los hombres de Perón ocup:2n las bancas le-

gislativas. Y las comunas. Y todos los cargos que dependen del voto
popular. En resumen: un plebiscito,

No podía ser de otra manera. Cuando un país tiene al frente del
gobierno a un Conductor como el General Perón, el Pueblo no se deja
engañar y lo apoya con todo su corazón. La paz que aquí se disfruta,
la prosperidad económica que a todos alcanza, la felicidad colectiva que
es el común denominador de la vida nacional, no podía arrojar otro
resu|ltad0 que el que arrojaron las urnas: victoria peronista. Y victoria
total...

4 su vez, el candidato del Pe-

ronismo a Vicepresidente de

la Nación, contraalmirante

Alberto Teisaire, deposita su

voto en la histórica jornada
del 25 de Abril.

En esta democrática “cola”
espera su turno para votar
el mayor Aloé, gobernador
de la Provincia de Buenos
Aires, dando así un ejemplo
de verdadero civismo.

Esta madre jfeliz, teniendo en
brazos a su pequeño hijito,
deposita su voto, consciente
de que con él está asegu-
rando su porvenir.

La Presidenta del Partido Peronista Femenino, Sra. Delia D. de Parodi,
espera su turno para votar en una de las “colas” matutinas, que el entu-
siasmo de la mujer argentina formó desde temprano en todos los comicios.

El Pueblo dijo: ¡PERON!

L Pueblo no se equivoca. El Pueblo s

be lo que quiere. Al amparo de una li-

bertad que no se merecen, los oposito-

res hicieron lo inimaginable.para enga-

ñar al Pueblo. Desde tribunas alzadas
en todas las esquinas mintieron como gitanos,
tratando de hacer creer al Pueblo .que el pa-
sado no existió y que el presente es pura fan-
tasmagoría. Con una soltura de cuerpo —y de
lengua— que asombra, pretendieron borrar dé-
cadas v décadas de ignominias, de hambre, de
desocupación, de miseria, de abusos y exaccio-
nes, no sólo al trabajador, sino a la misma
soberanía de la Patria. Pero, al mismo tiem-
po, quisieron hacerle creer al Pueblo que no
era feliz, que no vivía en la abundancia y en
el respeto y en la dignidad. Y ahí fué donde me-
tieron el dedo en el ventilador...

El Pueblo no se equivoca. Que lo diga, si
no, el Plebiscito del 25 de abril. El más cla-
moroso triunfo ha sido la respuesta peronis-
ta a la insidia, a la calumnia, a la injuría,
a la interminable retahila de desmanes de pa-
labra yv de hecho que singularizó a la oposi-
ción. Todo eso pasó. Sólo queda ahora, -vi-
brando en el aire, el rotundo ¡sí! del Pueblo
Argentino, la afirmación de que nada ni na-
die logrará separar a Perón de su Pueblo, y
la certeza de que cada vez que se trate de
una consulta a la voluntad popular, el Pueblo
de todo el país dirá de nuevo, con toda la
voz que tiene_ como en este reciente 25 de
abrii: ¡PERON!

Enfermo y hospitaliza-
do, este hombre no qui-
so perder su voto. En
camilla lo transporta-
ron hasta el comicio y
cumplió así con su
deber de ciudadano.

ste anciano, antes de ir a vo Este grupo femenina trasciende

tar, se asegura el lugar donde animación y singular alegría.

se halla ubicada su mesa recep- Constituye un ejemplo típico de

tora, Tampoco él quiso faltar la atmósfera reinante en la
a la cita de honor. - Nueva Argentina.

La ciudadanía ha votado. Antes
de abrir los sobres, autoridades
de la mesa y fiscales proceden
al recuento de los votos emiti-
dos, para consignarlo en el acía.

-

Haciendo “cola” para el futuro. Estos

pibes, que aún no pueden votar, han que-

rido hacerse fotografiar junto a las efi-

gies de Perón y Eva Perón, el día del
comicio.

Público y fiscales presencian la tarea

previa de verificación, momentos antes

de inmiciar el escrutinio del histórico
comicio -del 25. :

Las urnas, ya develado su secreto, vuel-
ven a ser cerradas para el escrutinio
oficial. Aquí se asiste a su clasificación
y ordenamiento,

Abierta la urna, la presidenta de la
mesa procede a sacar los sobres de
su interior. Luego se comenzará «
conocer la voluntad del Pueblo..

EL VOTO FEMENINO.

OMO era de esperarse, la mujer
argentina respondió clamorosa-
mente a la consigna. Su voto es
por demás elocuente, por lo que
significa en materia de aproba-
ción de una política nacional. Porque
los hombres suelen poner en la balan-
za motivos- y pretextos ajenos 2 la rea-
lidad cotidiana de la vida. No así la
mujer, que tiene que enfrentar día a
día la verdad de las cosas. Ella, la
muí;er, no se paga de palabras, sino de
hechos. Por eso a%oyaaPerón. Porque
sabe que ahora hay paz y prosperi-
dad y abundancia en su hogar, gra-
cias a Perón y su política de Justi-
cia Social.
En el panorama general del formi-
dable triunfo del 25 de abril, se des-

En un ambiente de corrección ejemplar —ya defi-

A A ; taca con caracteres nítidos la prefe-
nitivo en la era Peronista— este ciudadano coloca rente voluntad de Ialm(i1jer argenti.
su voto en el interior de la urna.

na peronista. Ha demostrado así que
era digna de los derechos que “el pe-
ronismo ha conquistado para ella en
materia de derechos cívicos.

1

CALIDAD
DE ALTO VUELO

POR SU EXTRAORDINARIA
BLANCURA, AMPLITUD EN
EL CORTE Y DOBLADILLO
Y POR LA VENTAJA DEL
CINTURON “FLOTANTE”

El primer voto. Naturalmente, es un voto Pe> |
_ ronista. El Pueblo respondió de nuevo a su
Líder y le obseguió con un verdadero plebiscito.

INDUSTRIA ARGENTINA

Hemos recibido la siguiente car-
ta, muy interesante por su conte-
nido, que transcribimos a conti-
nuación:

Señor Director de “Mundo Pero-
nista”.
mos una fiestita con motivo del 17
de Octubre. 5? grado no podía pres-
cindir de un número, pero no se
encontraba nada para representar.
Revisé la colección de “Mundo Pe-
ronista” y no hallé nada a propó-
sito. Entonces improvisé un nú-
mero, que luego i con otras
compañeras. Se trata de una breve
comedia. Es la siguiente:

Escena primera. Interior de una
habitación; en ella hay tres ni-
ñas: Elena, María y Susanita.

Una alumna se adelantó para
decir:

Estamos en el año 1945; es
17 de Octubre; casi medianoche;
han al Coronel Perón; la
multitud está agolpada en la Plaza
de Mayo y pide a gritos al Coronel.

Las niñas están solas; sus pa-
dres no han querido abandonar a
Perón y están en la Plaza.

María. — ¡Ay, Elena, qué miedo
tengo! ¡Qué tarde es!

Elena. — No digas eso; no hay
que asustar a Susanita.

María. — Dios quiera que pon-
gan en libertad a nuestro Coronel.

Elena. — Dios quiera... Y mira
si les pasa algo a papá o a mamá.

María. — Por Dios, no me asus-
tes más.

Susanita. — ¡Tengo miedo!...

Elena. — Pero nena, vamos, no

. Hores.

María. — Nosotras la asustamos.

Elena. — Bueno, bueno, basta de
miedo y de lágrimas, ¿no? ¿Qué
estamos haciendo aquí? Sin nues-

tros padres... abandonando a Pe-
rón. (Con energía.) ¡Vamos a la
Plaza!

María. — No, quedate aquí. ¿Y
si vienen mamá y papá?

Se oye gritar; las niñas escuchan.

Elena. — Oye

María. — ¿Qué dicen?

Elena. — ¡Queremos a Perón!

María y Elena. — ¡Dios quiera
que no lo maten!

Se oyen gritos de alegría.

Elena. — ¿Oyes? Están conten:
tos, pasa algo bueno.

María. — Verdad; son gritos de
alegría. Gracias a Dios.

Elena. — Sí, gracias, Señor; gra-
cias, Virgencita. Ahora sí que es
toy contenta.

Susanita. — ¿Nos devuelven a
Perón?

María y Elena. — ¡Sí, Sí!

Susanita, — ¡Qué suerte! Ya no

Elena. — Esto pasará a la His
toria: la lealtad de un Pueblo y el
amor de una mujer, que salvaron

y pasó a sexto grado. Su escuela
es la N? 43, Francisco Narciso La-
prida, en Remedios de Escalada,
Distrito 4 de Junio,

cosas así para representarias en la
escuela!

Nuestras felicitaciones para Ofe-
lia S. de Palma, que tiene 12 años

a un hombre digno de todo respeto,
¡a un genio que hará de este país
una Nación única en el mundo!

Escena II. 17 de Octubre de 1953.

Es fiesta del Pueblo; todos se
preparan para ir a la Plaza de
Mayo a testimoniar su gratitud al
General Perón.

Susanita. — ¿Estoy bien así?

María, — Muy linda.

Elena. — Preciosa.

Susanita. — Bueno, apúrense que
quiero ver al General Perón, y si
me mira, le tiro un besito.

María y Elena. — Bueno, bueno

María. — ¡Qué pena!, no estará
Evita, pero igual nos acompaña
desde el Cielo.

Elena. — Vamos, que si no que-
daremos muy atrás.

Y las niñas parten, felices de vi-
vir en esta Nueva Argentina de
Perón y de Evita.

CERÍA - LAMINACIÓN
“Y FUNDICION-— TRACTORES
Y MAQUINAS ACRICOLAS
ARTÍCULOS RURALES

¿Qué les parece mi comedia?

Nos parece muy linda y muy
peronista; por eso la publicamos.

¡Ojalá que haya muchos pibes
inspirados y capaces de escribir

775 - MORENO - 775
0S AIRES

MUNDO PERONISTA 137
EMISPI , GRULO

UCA

LARRALDE
l

CIANURO

CARETAS Y CARITAS
(DESPUES DEL 25)

R

;osm AE _
Ne

IUE Z

MENSAJE OGULTO Ne 33

49 de la 9* Serie

HORIZONTALES

1,-—Preposición inseparable
nota fuera o más allá.

.—Primera nota musical.

.—Figura o determinación exterior
de la materia.

que de-

3
4
9.—Estrella temporaria. de
12.—Uno de los hijos de Adán.
13.—Arboles cuyo fruto es la bellota.
14.—Lo que es o existe,
17.—Contracción.
19.—Canto lírico por excelencia.
21.-—Pronombre personal, género fe-
menino, número singular. _
23.-—Parte del cuerpo de algunas aves.
24.—No hablar, guardar silencio.
25.—Cercar en derredor de una cosa.
26.-—Partícula inseparable negativa o
privativa.
27.—Igual a1.
28.—Signo de la suma.
29.—Expresión contraria a lo que se
sabe o se piensa.
32.-Cuerpos delgados y rígidos que
acaban en punta.
34.—Caminarás de un lugar a otro.
37.—General, creador de la Argentina
Justicialista,
38.—Nombre de la letra D.
39.—Sexta nota musical.

VERTICALES

1.—Prep. que indica en qué lugar,
tiempo o modo se determinan las
acciones de los verbos.

2.—8Sigla de suroeste,

3.—Donan,

5.—Ansar.

6.—A mnivel.

7.—Tercera nota musical.

8.—lIgual a 26 horizontal,

10.—Conformidad de lo que se dice
con lo que se siente.

11.—Que finge o aparenta lo que no es.

15.—Dios de los vientos.

17.—Dícese de los individuos de un
pueblo que invadió a España a
principios del siglo V.

18.—Hogar. Cada uno de los dioses.

20.-—Exponga un manjar al fuego.

21.—Adjetivo determinativo, género
masculino, número singular.

22.—Dar voces o hacer ademanes pa-
ra que venga o para advertir
alguna cosa.

23.—Triture la tierra con el arado.

26.—Querer, adorar.

29.—Masa de agua salada que cubre
parte de la Tierra.

30.—Forma del pronombre demostra-
tivo, en los géneros masculino,
número singular.

31.-—Manifiesta alegría por medio de
la risa.

32.—Sigla de Partido Peronista.

33.—Quinta y segunda vocal.

35.—Pronombre indeter. Otra cosa.

36.—Sigla de sociedad anónima.

COMBINAR: 24-39 horizontales —
10 verticales — 1-39-4 horizontales —
11 verticales — 38-39-29 horizontales
— 37 horizontal.

Solución del número anterior

“La conciencia social es un valor del
espíritu.” PERON.

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA

MERCEDES - BENZ

CHARCAS N' 684 - 5' PISO - GAPITAL

Y DE MANDATOS.

ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARCA

MERCEDES - BENZ

338 MUNDO PERONISTA

La escuela Domingo Faustino
Sarmiento, que funciona en Los
Cardos, Santa Fe, y lleva el N? 642,
publica una revista escolar con el
nombre de Voces Infantiles. En
ella se advierte el esfuerzo de los
niños por aplicarse al dibujo y
a la composición, con el fin de
apoyar el 2? Plan Quinquenal, en
la medida de sus esfuerzos.

Hemos recibido el N? 2 de “Vo-
ces Infantiles”. AHíse comentan las
verdades del Justicialismo. Hay
una linda composición de M.
Groensik, alumno de sexto grado,
titulada: Eva Perón, mártir del
trabajo. Dice allí entre otras co-
sas muy bellas: “Vives siempre en
nuestras almas como caricia im-
perecedera, como apoyo y sostén

Había una mujer que era como
Dios sobre la tierra y hoy es co-
mo un ángel en el cielo; una mu-
jer que siendo pobre, desde un
humilde lugar luchaba por la fe-
licidad de su pueblo y siendo ri-
ea rechazó todos los honores para
entregarse a la lucha, una mujer

PENSAMIENTOS DE EVITA
SOBRE LOS NIÑOS

“El General Perón está pre-
sente espiritualmente donde
están los niños argentinos.”

(Palabras pronunciadas en el
agasajo « los participantes del
Campeonato Infantil Evita, el
— 15 de febrero de 1951.)

“En el General Perón ven
los niños al mejor amigo que
han tenido y por eso se sien-
ten felices.”

(Palabras pronunciadas ante
los participantes de los Campeo.
natos Evita, el 18 de marzo de
1952, en la Casa de Gobierno.)

VIDALITA A EVITA

A Evita querida
Vidalita
Le obs*quiamos flores,
A Fvita querida
Vidalita ,
Recordamos siempre,
A ese dulce nombre
Vidalita
Naunca lo olvidamos ;
Los niños y el Pueblo
Vidalita
Siempre la adoramos.,.
IRMA TORRES
Alumna de 69 grado, escuela
Ne 77, Olegario Víctor Andrade.
Nuestra pequeña poetisa acompaña
esta vidalita con el siguiente men-
saje: “Les saludan las descamisaditas
de este pueblo.”

AMIGOS DE NUESTRO PEQUEÑO MUNDO '

eterno, Evita eterna, amiga nues-
tra, Angel protector de todos nos-
otros”.

* * *

El Club Atlético Infantil Coro-
nel Perón, de Isidro Casanova,
Buenos Alires, recordó con un emo-
tivo homenaje el aniversario del
tránsito a la gioria inmortal de
nuestra Evita. Se descubrió una
placa en memoria suya, guardán-
dose un minuto de silencio. Hu-
bo ofrendas florales muy hermo-
sas. También se oyó el discurso
pronunciado por la Mártir del
Trabajo el 1% de Mayo de 1952.
Así recuerdan y aman constante-
mente a su Conductor y a su Jefa
Espiritual los pibes peronistas.
¡Es un ejemplo digno de imitarse!

Dec

que siendo débil defendía a su
pueblo con la bravura de un león
y siendo valerosa se estremecía
ante las palabras y las lágrimas
de los humildes, Hoy daríamos to-
do lo que tenemos por escuchar
un solo acento de sus labios, por
recibir de ella vn solo beso.

De esa mujer no me exijáis el
nombre, porque lloraría, ya que
la vimos cruzarse rumbo al cielo
el 26 de julio de 1952.

Cuando crezcan nuestros hijos
les contaremos su historia, y ellos
cubriendo de besos un retrato de
EVITA, sentirán lo que hay sien-
te una humilde niña ante su ima-
gen y ante su frecuerdo...

ISABEL CARMEN GARCIA
Los Ombúes, Villa Lynch, Bs. Aires.

El presente dibujo es obra de José
Santiago Almada Pipino, que vive
en Los Cóndores (provincia de Cór-
doba), tiene 14 años, cursa serxto
grado y es, además, telegrafista.

lAlendate

En su des-
cho de
a Casa
de Gobier-
E mno, el Ge-
Perón recibió la
visita del ministro de
Economía de Alema-
nia Occidental, doctor
Ludwig Erhard, quien
concurrió a la entre-
vista acompañado por
los especialistas téc-
nicos que integran su
comitiva. En el trans-
curso de la reunión,
el Primer Mandatario
departió cordialmen-
te con sus visitantes
sobre los numerosos
= intereses establecidos
- ;é¡ en la mutua amistad
N de ambos países.

* 6 DE ABRIL DE 1951. El Príncipe Bernardo de los Países Bajos,
que-nos visita-impone a Eva Perón, en nombre-de la reina Juliana— de
Holanda, la Gran Cruz de la Orden de Orange-Nassau, máxima distinción
que otorga su país.

m — LA SEMANA DE
ABRIE — LAS AMERICAS

En el Teatro Nacional
Cervantes, en un acto
de extraordirario bri-
llo, el General Perón
inauguró la “Semana de las Amé.
ricas”, celebración organizada por
la Federación Americana de Estu-
diantes. En la oportunidad, el Con-
ductor se refirió al destino de nues-
tro continente y al deber de la ju-
ventud americana: “La fuerza de la
juventud no es la dispersión de
un, sinnúmero de ilusiones, sino la
concentración organizada de una
voluntad”.

e 7 DE ABRIL DE 1947. Acom-
pañando al General Perón, Evita
parte hacia la ciudad de Mendoza,
donde presidirán la celebración má-
xima del trabajo mendocino: la
Fiesta de la Vendimia.

PERON FELICITA A FUERZAS NAVALES

Una numerosa delegación de la Fuerza Naval: Antártica, in-
te%rada por oficiales y representantes de todos los grados
subordinados, asistieron al Salón Blanco de la Casa de Go-
bierno, donde fueron recibidos por el General Perón. El Je-
fe del Estado felicitó a estas fuerzas por las tareas desarro-
lladas en la Antártida en la campaña 1953-1954.

e 5 DE ABRIL DE 1949. Acompañando al General Perón, Evita parte
hacia Mendoza, donde asistirán al Primer Congreso Nacional de Filo-
sofía.

MIERCOLES:

AUN

COLABORACION ENTRE ARGENTINA Y ALEMANIA

En horas de 'a mañana, quedó suscripta en presencia del Pri-
9 - mer Magistrado el acta de las conversaciones que sostuviera
durante su estada en esta Capital el doctor Ludwig Erhard
con las autoridades de nuestro Gobierno. El ministro alemán
S que nos visitara se despidió en la ocasión. del General Perón,
expresando su satisfacción y confianza por los resultados de las con-
versaciones mantenidas.
* 9 DE ABRIL DE 1951. Evita acompaña a los delegados de los em-
pleados públicos, a quienes el Genera! Perón anuncia las mejoras en
cuva tramitación ha tenido Ella constante preocupación.

TORNEO ESTUDIANTIL
"AA En el campo de depor-
nl'íl - tes de la I?nión de Es-
“pomiNGO “ lizaron los encuentros
“ — finales de fútbol y bás-
quetbol organizados
giado por la presencia del General
Perón, quien hizo entrega de los
premios a los capitanes de los con-
e 11 DE ABRIL DE 1951. Se
clausura el Congreso Confederal de
la Centra! Obrera con la asistencia

tudiantes Secundarios,
rama masculina, se rea-
por la Federación Americana de
Estudiantes. El acto se vió presti-
juntos de Panamá y Paraguay, ga-
nadores de dicho torneo,
de Evita, que se halla presente co-
mo invitada de honor.

m - PRIMER CONGRESO

OMBRIL DE BIBLIOTECARIOS
lz — Clausuró sus sesiones
S en el día de la fecha el

— LUNES -

Primer Congreso Ar-
gentino de Biblioteca-
rios, en una lucida ce-
remonia celebrada en el Teatro Na-
cional Cervantes y que fué presidi-
da. por el Primer Mandatario. En
la ocasión, el General Perón se re-
firió a la función cultural que de-
ben desempeñar las bibliotecas
uestas al servicio de la sociedad.

ijo Perón: “La sabiduría es sufi-
ciente cuando el hombre conoce
, , = gran parte de la verdad, y ello se
obtiene no cuando se saben muchas cosas, sino cuando se saben sufi-
cientemente las cosas buenas y convenientes”.

e 12 DE ABRIL DE 1952. Evita dispone que salgan de inmediato ha-

cia Bolivia los equipos necesarios de sanidad, víveres y ropa para los
heridos de la revolución que acaba de triunfar en dicho país.

NUEVO HOGAR ESCUELA EVITA

El General Perón presidió la ceremonia de inauguración
del nuevo Hogar Escuela Evita, construído por la Funda-
ción Eva Perón en los alrededores del Barrio Justicialista
de Ezeiza., En el transcurso del acto el Primer Magistrado
ronunció una breve alocución que fué transmitida por la
Dijo Perón: “Quiera Dios

RA el ed Argentina de Radiodifusión.
que sean estos hogares lugares de

felicidad común para ios niños a
quienes albergan, como también
para tedo el personal que ha de
desvivirse diariamente para hacer-
los más felices y mejores”.

e 13 DE ABRIL DE 1950. Evita
preside, en compañía del General
Perón, la inauguración del II Con-
greso Argentino de Kinesiología
que se celebra en el aula magna
de la Facultad de Medicina,

PREMIO AMERICA
JUAN PERON

: : Con motivo de
— ABRIE celebrarse el

Día de las
14 Américas, !a
Confederación
MIERCOLES General de
iPrafesionales
ha institruídae lun impor.
tante premio bienal, con-
sistente en un millón de
pesos argentinos, denomi-
nado “Premio Américe
Juan Perón”, que se otor.
gará como recompensa a
bersonas de cuaiquier parte del mundo que hayan celaborado con su
esfuerzo a elevar las condiciones de la vida humana. Dicho premio será
adjudicado cada dos años, en
el Día de las Américas.

* Íí4 DE ABRIL DE 1947.
Desde ia Cancillería, donde
se celebra el Día de las Amé-
ricas, Evita dirige un senti-
do mensaje radial a todas las
mujeres de América,

ABRIL POLICLINICO CENTRAL PRESIDENTE PERON

Prestigiada con la presencia del General Perón, tuvo lugar

zº en horas de la mañana la ceremonia inaugural del Policlí

. mico Centra) Presidente Perón, monumental establecimiento

MARTES hospitalario construído por la Dirección General de Asisten-

cia y Previsión Social para Ferroviarios. Dijo el Primer

Magistrado: “Es suficiente pasar por aquí para derse cuenta

de que esto no es solimente la obra fría de una técnica hospitalaria,

sino el entusiasmo y la voluntad de todos los argentinos puestos con

cariño en su obra”, :

* 20 DE ABRIL DE 1951. En compañía del General Perón, Evita visi-

ta el transatiántico francés “Provence”. donde ambos son agasajados
por el embajador de dicho país. :

HOMENAJE A PERON

E : Con una reunión
 ABRIL - deportiva reali-
zada en el aeró-
18 dromo de San
Fernando se rin-
DOMINGO dió un homenaje
al General Perón,
auspiciado por la Agrupa-
ción de Aviadores Peronistas
“17 de Octubre”, acto que a
la vez se llevó a cabo en
adhesión a la candidatura dei
contraalmirante Teisaire a la
Vicepresidencia de la Nación
en los comicios a realizarse
el 25 del mismo mes.

6 15 DE ABRIL DE 1950.
Evita ha sido nombrada por
una resolución del Ministro
de Ejército. Madrina de Paz
del glorioso Regimiento de
Granaderos a Caballo, y como
tal despide en la fecha a los
conscriptos de dicho cuerpo.

HOMENAJE A PERON DEL DEPORTE ARGENTINO

ABRIL — Con una grandiosidad sin precedentes, se llevó a cabo e! ho-
menaje que los deportistas de todo el país ofrecieron al Ge-
z¡ neral Perón como una expresión de gratitud y solidaridad
: - hacia la obra inconmensurable del Líder, En este aconteci-
MIERCOLES - miento de perfiles históricos, quedó patentemente demostra-
- do el cariño y la adhesión del deporte argentino para con

e Conductor a quien tanto debe. s
* 21 DE ABRIL DE 1947, Evita acepta la invitación oficial realizada
por el gobierno español para visitar ese país, adonde irá romo una

Embajadora de Paz de nuestro Pueblo.

Tnj MAGNA ASAMBLEA DEL
H MOVIMIENTO NACIONAL

lg Ante treinta mi! dirigentes
del Movimiento fpPeronista.

LUNES . congregados en el estadio

Luna Park el General Perón
pronunció su trascendental discurso so-
bre el actual panorama político, el cual
fué ditundido por la Red Argentina de
Radiodifusión en todo el país. Dijo Pe-
rón: “He guerido considerar la crítica
de nuestra oposición, pero en todo ese
palabrerío confuso e incongruente sólo
he hallado injurias, insultos y concep-
ciones destruetivas.”

* 19 DE- ABRIL DE 1950, Evita 'es
aclamada en el Teatro Colón, adonde ha
concurrido a la clausura del Congreso
Extraordinario de la C. G.

POLICLINICO EVA PERON

ee Cumpliendo con un
ABRIL generoso mamndato de-

- - jado por la Jefa Espi-
! n ritual de la Nación, se
S inauguró en el partido
JUEVES “ bonaerense de San Mar;

tín el Policlínico Eva

: Perón, a cuyo acto asistió el Pri-
! mer Magistrado. quien en un bre-
7 ve discurso recordó la preocupa-
- £ - :ción y afanes de la Jefa Espiritua'

SAN FRANCISCO (CORDOBA) - CORRIENTES 345 — Bs. AIRES| «e la Nación para llevar a cabo

esas obras, entre las cuales ocu-
E
U
]
I /A - l ;

paba lugar de privilegio la que se
TAMPIERI € Cia. Soc. de Resp. Ltda. CAPITAL $ 3700.000 -|

acaba de inaugurar.

e 22 DE ABRIL DE 1952. El go-
bierno de Brasil condecora a Evita
con la distinción máxima que otor-
ga ese país: la Orden Naciona!l de
Cruceiro do Sul en su grado más
alto.

40 HMUNDO PERONISTA

]

=

El título de esta notícula lo entresacamos de los versos que nos

ha enviado un amigo de nuestra Revista,

Antonio Teramo, que

vive en Cuatro de Jumio, provincia de Buenos Aires, versos que

integran una extensa poesía que su autor ha

intitulado “Confesión”.

Á causa del reducido espacio de que úisponqnos en esta sección
nos es imposible insertar íntegramente la poesía de este amigo de

“Mundo Peronista”, razón por la

cual desglosamos algunas estro-

-fas de su interesante composición poética.

Dicen los versos que hemos sele:
sí son sobradamente elocuentes:

Para mi bien o mi mal
confieso a los que me oyen
que fuí antes radical

del partido de Yrigoyen.

Desde que en Trabajo y Previsión
se hizo cargo el gran estadista,
que fué ayer Coronel Perón,

juro que soy Peronista.

Hoy excelso General
y Presidente divino,
para gloria sin igual
de este gran Pueblo Argentino.

ecionado, fragmentos que de por

que debemos la independencia
a este estadista sin par.
¡Contesfen los adversarios

Yy díganio sin empacho!:

¿han visto a algún Presidente
a las seis en su despacho?

¿Quién no ya a ser Peronista
con este patriota eminente
que encierra a los agiotistas
y hace vivir como gente?

Sin mayores comentarios —no nos cabe agregar más—, las seis
estrofas reproducidas sintetizan todo el posma de nuestro amigo,
que a su vez constituyen la síntesis más acabada del auténtico
sentir de los hombres de nuestro Pueblo, socialmente justo, polí-
ticamente soberano y económicamente independiente,

“SE OYE EN ALGUNA MESA DE CAFE...”

“Como peronista, Jes voy a es-
cribir sobre algo que se oye en
alguna mesa de café”, nos dice en
una carta Juan Milanesi, de esta
Capital.

Este obrero amigo de “Mundo
Peronista” nos refiere en estilo
sencillo y con trabajosa letra de
hombre de mnuestro Pueblo pinto-
rescas escenas, en las cuales se
trasunta su entusiasmo peronista
y su profunda gratitud hacia el
General Perón vy la Jefa Espiritual
de la Nación, lapidando a los “con-
tras” con .estas palabras con que
termina su carta:

“No saben que con el General
Perón, este Estadista Geniil, en la
Nueva Argentina desaparecieron la
mayoría de los males que aqueja-
ban a las masas laboriosas y que
todos unidas con Perón y su Go-
bierno y recordando siempre a
nuestra compañera y luchadora
Evita llegaremos a totalizar pronto
las aspiraciones de los trabajado-
?es; y estos politiqueros que, con
su astucia y promesas pueden to-
duvía engañar a una pequeña par-
te del Pueblo, tendrán que desapa-
recer y dejar el camino libre a los
hombres que se sacrifican por el
bien común, que es el bien de la
Patria.”

En su extensa carta —que la-
mentamos no poder reproducir ín-

tegramente porque no nos lo per-
mits el escaso espacio de que dis-
ponemos— nuestro colaborador
nos refiere cómo desbarató con
irrebatibles argumentos peronistas
los infundios que en las mesas de
café propalan los “contras” y los
malos trabajadores sobre nuestra
industria, sobre las conquistas
obreras logradas gracias a Perón
y a la-“inolvidable Evita, sobre la
carestía de la vida y sobre el ré-
g:men de jubilaciones de que go-
zamos en la Nueva Argentina.

Sobre este último aspecto, dice
nuestro amigo:

“Para algún jubilado tengo algo
que decir. Claro, ahora el uno por
ciento dice que el sueldo que Teci-
ben es poco. ¿Por qué no le pre-
guntan a un emigrante italiano
cuánto recibe un jubilado en Ita-
lia? Si quieren, les voy a dar la
dirección de mi padre y mi madre.
Tienen 77 y 66 años, respectiva-
mente. Mi padre empezó a trabajar
a -los diez años y ha hecho tres
años de guerra, habiendo sido con-
decorado con dos medallas y la
cruz de guerra al valor militar, y
hoy, para poder vivir, tiene que
trabajar a su avanzada edad: le
abonan en concepto de jubdilación
5.000 liras por mes. lo que le al-
canza apenas para $ días, sin pa-
sarse mucho. - Aquí, en la Nueva
Argentina, hay “obreros jubilados
que reciben 700 pesos mensuales y
todavía protestan.”

José Pastore, de Estación Sacan-
ta, provincia de Córdoba, nos ha.
escrito para informarnos que, pe-
ronista ferviente y agradecido, ha
enviado desde el lugar en que re-
side un “humiide presente al Ge-
neral Perón, que me ha mandado
una carta que conservo como re-
cuerdo de buen peronista que lo
soy hasta la muerte”.

Alberto Martínez Zabala, de La-
nús, provincia de Buenos Aires,
ha escrito una hermosa semblanza
dedicada a la inmortal Jefa Espi-
ritual da la Nación.

La tiranía del espacio nos priva
del placer de reproducir por en-
tero la bella composición poética
de nuestro amigo.

Damos tan sólo las tres estrofas
iniciales, que dicen:

Como si-aun fuera poco

el celo que su vida agita,
en amplio desprendimiento
Perón nos drindó a Evita.

Fué la joya más preciada
que el General poseyera,
pues al par que Compañera
fué una esposa abnegada.

La voz unánime cubre

del país la dulce calma,

al proclamar que fué el alma
del 17 de Octuvbre.

“ARGENTINOS - QUE
FELICES NOS SENTIMOS”

Así se titula la poesía que nos
ha remitido Miguel Calogero, de
Capital, y de la cual reproducimos
las dos siguientes estrofas:

Libre, Justa y Soberana
nos legó al Pueblo la Nación,
y el Pueblo agradecido hoy
[exclama:
“¡La vida por Perón! ¡La vida
: [por Perón *

Hoy impera por doquier en
[nuestra Patria
el Trabajo, la Justicia y la Igualdad
y el Pueblo agradecido le responde :
“¡Muchas gracias, muchas gracias,
[General !*

MIRACION”

Nuestro amigo nos adjunta una
fotografía de su obsequio —que
reproducimos—, describiéndolo de
esta manera:

“Este presente representado por
una guarnición para sulky no tie-
ne otro valor que el de ser con-
feccionado a mano por el suscripto,
sin ser profesional ni ejercer este
arte, aprendido simplemente con
las rudimentarias nociones ddqui-
ridas de vista en mi niñez en los
campos del corazón de la Repú-
blica, cuando era necesaria la pro-
Visión de elementos para las ta-
Teas cotidianas de los trabajos ru-
rales a las que dediqué los mejo-
res Yy casi todos los años de mi
vida. Realicé este trabajo aprove-
chando los momentos que me de-
javan libre mis habituales tareas..”

oo

ióolaido Fa
mymme… ? :
ARGENTINO,

NOBLE Y

BUENO!

..

SA M
De Calla Ltda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA * 41
“EL HEROICO GENERAL"

Con este título hemos recibido una poesía
que nos ha enviado Nelly Inés Agrazar, de
Laprida, provincia de Buenos Aires, quien nos
dice en la carta con que la acompaña: “yo
no soy más que una empleada, pero sí una
peronista de corazón”. “En mi verso expreso
el deseo del Pueblo Trabajador Argentino,
que desea que el General Perón sea por mu-
chos años el que presida los destinos de la
República- Argentina.”

Y canta en las tres estrofas de “El Heroico
General”:

_ Bendita seas, Patria Argentina,
Que tienes de guía un heroico varón,
"" ". Que lleva la Patria con pulso firme,
SANT A EVITA Que trajo justicia para el Trabajador.
Pascual Frega, de esta Capital, es un jubi-
lado ferroviario que nos adjunta el soneto
que lleva el título del epígrafe, en líneas en
las cuales expresa que “con el mayor res-
peto” nos ofrece “este modesto homenaje a la
Jefa Espiritual de la Nación, como fiel tes-
timonio de agradecimiento eterno, como ar-
gentino y como poeta”.
Reproducimos el soneto de nuestro amigo
y compañero:

Bendito sea el heroico General

Que en glorioso día tomó el timón
Parz bien de la Patria oprimida

Y derramó amor sobre la Nación.

Desde un lejano rincón de la Patria,

Yo elevo con unción esta oración.

A Dios le pido que en la Argentina
Gobierne muehos años el General Perón.

Quiso Dios... que le fueras prontamente,
Después de haber cumplido la proeza

De ser fiel en tu obra de nobleza

Donde encierras las virtudes del ereyente.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Peronista”, que
en forma cada vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos. colabo-
raciones, que las mismas se publican en estas páginas dentro de la medida de
hnuestras posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales
integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan en-
viarnos su trabajos, en lo posible, en tres copias.

25 DE ABRIL"

Juana Díaz de Montini, de Avella-
neda, provincia de Buenos Aires, nos
ha remitido una poesía que ha dedi-
cado a destacar la presencia de la mu-
jer en los comicios del 25 de abril.

Los versos llevan por título “25 de
abril, ¡Presente!” y dicen:

4sí fueron tus pasos, dulcemente,
Sembrando en el señdero tu pureza;
Que brindaras al mundo su delleza,
La visión del espíritu latente.

Elevada en la Gloria merecida,
.4rcánfel de la lueha sobrehumana
Que llevas en el pecho enardecida
La oración del dolor que te engalana

Por los labios del Maestro... bendecida
Tu eterna santidad de soberana.

SUNO CIAC

EXPORTACION
IMPORTACION

no son devueltos y pasan á

“NE EL CANSANCIO.NI LAS. CONTRARIEDADES”

“Me- complazco en dirigirme a ustedes con el objeto de en-
viarles la colaboración adjunta para que sea publicada en
“Mundo Peronista”, si es que es aceptada por ustedes para ese
fin”, nos dice modestamente en su carta Me S. de
Croveto, residente en Comodoro Rivadavia, al enviarnos su
poesía titulada “Ruego por Perón”,

El mejor elogio que podemos hacerle a la poesía de esta
amiga de “Mundo Peronista” es la reproducción literal de
su composición, que hacemos sin otros comentarios:

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

42 MUNDO PERONISTA

¡Señor, que ni el cansancio ni las conirariedades ; A - =

ni ese supremo esfuerzo que al más capaz agota; La mujer peronista irá como en

que ni el tiempo que roe, ni escondidas maldades [noviembre
enfrien los ardores de su alma de patriota! 4

¡Señor! Que su optimismo, fruto de esas bondades y dejará en las urnas, con fervoroso
con que su mano vence al tirano que azota, [amor,

perdure en su figura...; en todas las edades.
¡Consérvalo, Dios mío, inmune a la derrote!
¿Señor!, yo te suplico que nunca lo abandones.
¡Es tan ardua su lucha!... ¡De tantos corazones
la paz y la ventura en su poder. estriba!
¡Consérvalo con fuerzas y sin claudicaciones,
Señor, Tú que contemplas sus obras desde arriba
y ves maduro el fruto de tus inspiraciones!...

su fe, su patriotismo, su credo
[irrenunciable
al insigne maestro, al genial Conductor.

Un voto de cariño y de ternura,

un voto de patriótico fervor,

al hombre incomparable de este siglo,
homenaje de amor a Eva Perón.

También con ese voto v el
amiento

para posarse suave en el Reino de Dios,

allá donde ahora vive la dulce
[Compañera,

nuestra Evita adorada, ¡la Méártir
[del Amor!

Como en Octubre y como en
[Noviembre,
25 de abril otro triunfo seré.
¡Por Perón! ¡Por la Patria, por
v [nuestra Evita Santa!
Por la dicha del Pueblo: “¡Presente,
- [General!
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

ACTIVIDADES

nal: Legislación.

es quien”.

mo...” exclusive).

[L. EL TEMA DE DOCTRINA: Cap.
XXIX del Segundo Plan Quinque-

IL. LA PALABRA DE PERON: “Quien

HI. LA PALABRA DE EVA PERON:
Cap. II de Historia del Peronismo
(Hasta “Pretendido materialis-

EL ADOCTRINAMIENTO INDIVIDUAL

be ser soldado de la cau-

sa, honrado y luchador

sin tregua. El lugar de

su prédica es donde se encuentre.

Posee una doctrina justa y verda-

dera, predicarla debe ser su pla-

cer y su orgullo. Si no la siente
así aún no es peronista”.

Estas palabras deben ser obje-

to de honda meditación para todo

'l ADA peronista —dijo
< : nuestro Conductor— de-

Los pibes de Villa Castetlino ( Avellaneda, Buenos Aires) organizaron un
lindísimo festival peronista e invitaron a sus propios padres... Así son
los pibes de la Nueva Argentina: alegres, trabajadores y responsables.

aquel que quiera conquistar la dig-
nidad de llamarse peronista. En
efecto, el hombre que hace suyo
un ideal, si es verdaderamente
hombre, y si tiene fe en su ídeal,
tiene que quemarse por él.

El que anda con medias tintas
ní es hombre ni merece ser pero-
nista.

¡Hay que ser fanáticamente pe-
ronista, como lo fué Evita!

Por eso, allí donde hay un pero-
nista tiene que estar la Doctrina
de Perón en su ejemplo y en sus
labios.

El Peronista nada tiene que te-
mer: la verdad y la justicia están
de su parte.

A esas dos armas, la verdad y la
justicia, se agrega la solidez de
una doctrina argentina y univer-
sal, que lleva consigo la solución
de todos los problemas humanos
planteados por el mundo en que
vivimos.

Sepamos, pues, los peronistas
combatir con nuestra doctrina,

que es la mejor de todas, sin
“achicarnos”. y aprendamos a ha-
cerlo individual y colectivamente.

QUE SE DEBE HACER

Para tener éxito en el adoctri-
namiento individual, el predicador
peronista debe empezar por tener
suficiente autoridad moral, porque
así lo exige la dignidad de la doc-
trina y porque es la condición
fu-damental del éxito del predi-
cador.

El que quiera ser predicador
peronista debe pues hacerse un
examen de conciencia y empezar
a trabajar por su propia dignifi-
cación.

Otra condición es predicar siem-
pre, porque mnuestra doctrina es
limpia y no hay motivo nunca pa-
ra callar, ya que no tenemos na-
da que ocultar. Nosotros no so-
mos oportunistas, puesto que siem-
pre nuestra línea de conducta pe-
ronista es clara y definida.

Pero, si es necesario predicar
siempre, también se impone pre-
dicar bien. No podemos permitir
que nos “madruguen”, y para eso
hay que conocer bien el pensa-
miento de Perón y de Eva Perón
en todos sus aspectos. -

En una palabra, el adoctrinador
individual debe saber ver, juzgar
v obrar, con una fe inquebranta-
ble en la verdad de Perón y de
Evita, que es la verdad eterna del
Pueblo.

En la U. B. Femenina de Martín Gercía 589 se organizó un magnifi-
co acto con mativo de la innuguración de un busto de Eva Perón.

como fuente de bienestar

defiende la felicidad de la familia argentina
y crea nuevas riquezas, que aseguran el man-
tenimiento de un alto nivel de vida compati-
ble con la dignidad de nuestros trabajadores
y con los principios de la economía social.
Ahorre Ud. también, sabiendo que de '
esta manera cumple con los objetivos del z

Plan Quinquenal.

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

EL AHORRO

MINISTENIO DE FIMANTAS DE CA MACION

MUNDO PERONISTA 43
l. EL TEMA DE DOCTRINA.

LA LEY EXPRESA LA REA.

* LIDAD DE UN PUEBLO, —

En la elaboración "de las leyes

existe un principio peronista que

ha cambiado por completo la fiso-
nomía de muestra legislación:

“Antes, lo primero era hacer la
ley... y después tratar de hacerla
cumplir, Nosotros, desde que esta-
mos en el gobierno, hacemos exac-
tamente lo contrario: primero tra-
tamos de hacer algo, y luego, cuan-
do las realizaciones nos prueban
su eficacia, les damos las formas
de 11 ley o del decreto.” (Véase es-
te número de “Mundo Peronista”:
“La legislación en el pensamiento
vivo de Perón”, N% 18.) La legisla-
ción, e1tonces, viene a consolidar
una realidad. a reso'ver en forma permanente
un prob'ema. Representa, pues, una solución
Útil, necesaria y esperada.

La ley peronista se impone por la fuerza
misma de los hechos y se cumple por persua-
“ sión de que tiene que ser así. Por eso es que
el peronismo ha sentado las condiciones nece-
sarias para desarrollar una conciencia legal.

Además, 'as leyes peronistas son simples,
como los grandes principios de nuestra Doc-
trina, para que las entienda el Pueblo, que las
ha de llevar a la práctica; son objetivas. por-
que se hacen para conseguir un objetivo; es-
tables, como estables son los principios doc-
trinarios en que se orientan; perfectibles, para
poder ajustarse con flexibilidad a las circuns-
tancias,

Antes de Perón la iegislación se hacía dan-
do la espalda al Pueblo; las leyes se destina-
ban a regular el mecanismo del Estado o a
sancionar la exp'otación de 'os trabajadores.

Hoy en la Nueva Argantina Peronista la ley
es expresión de la realidad de un Pueblo, por-
que contiene lo que el Pueblo quiere en lo so-
cial. lo político y lo económico,

El ocbjetivo fundamental del Segundo Plan
Quinquenal manifiesta con toda claridad la
doctrina peronista en materia de legislación:

“La acción legislativa —dice— tendrá como
objetivo fundAmental estructurar un ordena-
miento jurídico simpie, objetivo, estable y
perfectible, sobre la base de los principios rec-
tores de la Constitución Nacional Justicialis-
ta,” (XXIX. F.)

Por otra parte, en los objetivos generales
G.1. G2 y G.3 se reafirma el imperativo de

- s
CANCILLER

?/ w H aZemo.

En sus tipas.
Riesling,
Pinot Gris,
Souvignon,
Tramner Rouge,
Caberner,
Borgoña.

Sedegas y Viñedos GIOL 5. A.1.C.

44 MUNDO PERONISTA

CAPITULO XXIX DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
LEGISLACIÓN

consolidar, mediante la legislación, 'a Justicia
Social, la Independencia Económica y la Sc-
beranía Política. -

EL ORDENAMIENTO JURIDICO PERO-

* NISTA. — El ordenamiento jurídico pe-
ronista, para ser un instrumento útil al ser-
vicio del Pueblo. debe desarroilarse en forma
orgánica y armónica, teniendo en cuenta el
desenvolvimiento general! de nuestra comuni-

de “Mundo Peronista”: “La ¡egís-
lación en <l pensamiento vivo de
Perón”, N? 13.)

E: Segundo Plan Quinquenai
(XXIX. E. 1) prevé también la
reestructuración de los códigos, ya
que es menester adecuarlos a la
actual realidad argentina, confor-
mándolos con los principios de la
Constitución Nacional Justicialista.

A: respecto, el Plan es comple-
tamente explícito:

“En el quinguenio 1953-57 serán
reemplazados los códigos de fondo
y forma vigentes por otros concor-
dantes con los principios conteni-
dos en la Constitución Nacional y
con el grado de evolución alcanza-
do por el país, y serán dictados
los nuevos códigos sustantivos...”

LAS CONQUISTAS PERONISTAS EN Ma-

TERIA DE JUSTICIA. — Las conquistas
peronistas en materia de justicia podrían resu.
mirse brevemente diciendo que el peronismo
ha humanizado la justicia.

Pero además de humanizarla se ha preocu.
pado siempre por “asegurar a los litigantes
una adecuada y justa defensa y el reconoci-
miento de sus derechos”, tal como lo expresa
el Plan (XXIX. G. 6 b) que de esa manera ex-
presa un objetivo ya conquistado. La mejor

LEGISLACION GENERAL

ORDENAMIENTO JURIDICO
Simple
—Objetivo
—Estable
—Perfectible

CONSTITUCION
NACIONAL JUSTICIALISTA

LEGISLACION
POLITICA
—Pueblo
—Estado
—Gobierno

LEGISLACION
SOCIAL
Vigencia permanen-
te y absoluta de -

la Justicia

Social

LEGISLACION
ECONOMICA
Economía Social

Independencia
económica

dad y adecuando las leyes a las necesidades

reales.

Por un lado habrá que hacer un trabajo de
recopilación y depuración, eliminando las con-
tradicciones, las disposiciones caducas y las
anticuadas, es decir, habrá que ir limando y
ajustando nuestra legislación, tal como lo con-
templa el objetivo XXIX. G. 4.

Por otro lado será necesario coordinar en
el orden nacional toda la legislación argenti-
na, conci'iando el federalismo con el sentido
de la unidad nacional, es decir. siguiendo la
orientación de un federalismo aglutinante, co-
mo lo ha llamado Perón, (Véase este número

prueba de ello la tenemos en la creación de
'os Tribunales de' Trabajo.

Otra prueba evidente de la humanización
del régimen de justicia en general la tenemos
en lo relativo al régimen carcelario, que ten-
drá por objetivo “procurar de manera pree-
minente y efectiva la reeducación y adapta.
ción social del delincuente (XXIX. G. 7); de'
mismo modo el objetivo es ya una realidad
cumplida: la obra peronista se ha manifesta-
do aquí en la plenitud de su humanismo,
abriendo una esperanza a hombres que mu-
chas veces han delinquido obligados por un
delito mayor —ya superado—, esto es, la ín-
justicia social.
II - LA PALABRA DE M

QUIEN ES QUIEN

En política, más que en ninguna otra cosa, es menester sa-
ber quién es quién. — PERON (1),

1 LAS REPLICAS DEL CON-

DUCTOR, — En el Luna Park
yv ante el país, el señor Presidente
de la República contestó punto por
f)unto a cuanta inexactitud, ca-
umnia y despropósito nutrió la
verba irreverente desaf)ronsi&'a y
soez de los oradores callejeros del
dicalismo y otros grupos meno-
de 'a desarticulada oposición.

Pero antes de hacerlo, el genio
preclaro y distinto del Conductor
de la Nueva Argentina, su verdad,
su patriotismo y su responsabili-
dad, le obligó a señalar, con jus-
teza inapelable de cédula de iden-
tidad, cuál era la dimensión mo-
ral de los hombres que pretendían
alcanzarlo con las innobles armas
de la mentira, el ultraje y la ca-
lumnia.

Dijo Perón:

Cuando escuchamos a los diver.
ses personajes de la política que
exponen sus iídeas, sus críticas o
sus obseryv s, lo primero que
debemos preguntarnos es quiénes
son esos hombres.

Indudablemente, el origen de esa
información tiene una importancia
extraordinaria: no se Je escucha
a un malandrín de la misma ma-

nera como se escucha a una per-
sona veraz, ecuánime y honrada.

El Pueblo de la República ha
sido testigo de qué manera ei Go-
bierno Justicialista de Perón per-
mitió, cuidó y amparó, dentro de
su respeto a la palabra empeñada
de cumplir con la lev, todas las
tribunas que la oposición levantó
a millares en todas las ciudades yv
pueblos de país.

Hicieron uso del derecho de re-
unión y libertad de palabra! don-
de quisieron y cuando quisieron.

Los agentes policiales, guardado-
res del orden, fueron otros tantos
espectadores entre los curiosos vy
mirones que rodearon las tribu.
nas opositoras.

Sin embargo, ellos, los oradores
de la oposición, desde esas tribu.
nas, que bien pueden ser ubicadas
en los anales periodísticos entre
las tristezas nacionatés por la in-
dignidad ciudadana que ostentaron,
unieron al insulto, al agravio per-
sonal, a la cínica mentira obceca-
da y pertinaz, la audacia inconce-
bible de negar no ya las libertades,
sino las licencias libertarias que pú-
blicamente usaban,

Y el que niega tener concedido
un derecho que públicamente es.
tá usando, es, fatalmente y sin Te-
medio, un “malandrín”,

CONTRA TODO Y CONTRA
TODOS. — Dijo Perón:

Yo he querido considerar la crí-
tica de nuestra oposición para ver
si de todo ese palabrerío confuso
€ incongruente podía sacar algo
que me ayudara a corregir los erro-
res que podían existir o producir-
se. Confieso aue no he encontrado
más que injurias, insultos y con-
cepciones destructivas: ellos están
contra todo y contra todos,

En su infinita bondad, en la re-
ciedumbre de su alma de patrio-
ta, en la conciencia exacta de su
destino en el destino de la Patría
por encima de las pasiones yv las

umanas debilidades que sólo con.
templan los grandes, el General
Perón fué a buscar una palabra
honrada en los hombres que l5
combaten y que tendrían que ser
responsables, si no va ante su pro-
pia estimación, por lo menos ante
el Pueblo que pretenden que los
escuche, y sólo encontró la mise-
ria morai del perverso o del de-
mente.

Quienes ejecutan el Himno Na-
cional previamentea sus asambleas
callejeras, para invocar luego a la
Patria en el histérico afán de in-
sultar despiadadamente al hombre
que redimió esa Patria, no son ene.
migos de ese hombre que es Pe-
rón, son traidores a la Patria.

ESTADO DE GUERRA INTER.
NO, — Dijo Perón:

El estado de guerra considera al

que está en estado de subversión

cuando es un beligerante que quie-
re pelear, pero el ciudadano tran-
quilo, el que desenvuelve sus ac.
tividades normalmente, ya sea po-
líticas, sociales o económicas, goza
absolutamente de todos sus dere.
chos y de toda su libertad, Pero
no podemos dar, como dice la Cons.
titución, la libertad para atentar
contra la libertad, Nadic tiene que
temer el estado de guerra si no es
beligerante.

Se ha ciamado en todas las tri-
bunas del radicalismo contra el
estado de guerra, pero en ningún
momento el radicalismo se ha he-
cho eco de la generosidad del Pre-
sident: de la República cuando con
criterio absolutamente argentinista
llamó una y otra vez a la concor-
dia, a la paz y al afecto de toda
la gran familia argentina.

Enemigos irreconciliables del Pe.
ronismo, que es ser enemigos de
la Patria misma, por la sola razón
de que el Peronismo dió a la Pa-
tria en pocos años todo cuanto
ellos je mintieron a la Patria du-
rante ochenta años, se mantienen
en la artificial postura de belige.
rantes.

Pero, afortunadamente para ellos,
esa postura no es nada más que
artificial, porque, como también lo
dijo nuestro Conductor, cuando al.
gunos intentaron ser beligerantes
de verdad, el 28 de septiembre, a
los bravos beligerantes del radica.
lismo no se los vió por ninguna
parte,

(1) Estas palabras corresponden al
discurso pronunciado por el General
Perón el 19 de abril, que será comen
tado en Ja reunión doctrinaria de la
presente quincena.

MUNDO PERONISTA 45
li. LA PALABRA DE EYA PEROÓN

l EN QUE CONSISTE LA SUPERIORI-
* DAD DE UN HOMBRE, — ¿En qué
consiste la superioridad de un hombre?
¿En su origen? ¿En su condición social ele-
vada? ¡PEn su cultura?

Eva Perón nos contesta que no.

Eva Perón afirma que los humildes son
hombres superiores.

Porque fueron los humildes los que com-
prendieron a un hombre extraordinario: a
Perón. :
óPorque los humildes se jugaron por Pe-
rón.

Los humildes supieron ser hombres.
¿Quiénes más fanáticas que las humildes
mujeres peronistas? -

Las humildes supieron ser mujeres.

Por eso los humildes fueron, junto con
Perón y Eva Perón, los actores de la breve
pero estupenda historia de la Nueva Ar-
gentina Peronista. =

Muchos encumbrados por su origen, su
“clase” y su “cultura” no lo comprendieron
a Perón. Ellos carecieron de visión para
penetrar el momento en que vivían.

Su soberbia, que les impidió tener la glo-
ria y la dignidad de “sentirse” Pueblo, los

46 MUNDO PERONISTA

- PERON, EL CONDUCTOR: UN HOM-

* BRE EXTRAORDINARIO. — Dice
Evita:

“Existen, indudablemente, desde el punto
de vista de su relación con la historia, va-
rias clases de hombres: comunes o medio-
cres, hombres superiores y hombres extra
ordimarios.”

Luego agrega:

“Los mediocres no recorren sino caminos
conocidos; los superiores buscan siempre
nuevos caminos. A los mediocres les gusta
andar sobre las cosas hechas; a los supe-
riores les gusta crear,” : ;

iP<_e)ro ¿qué son los hombres extraordina-
rios?

“Los hombres extraordinarios forman la
tercera categoría, que es la de los hombres
que s:ñakm rumbos y que jalonan la his-

Evita señala particularmente a dos cla-
ses de grandes hombres: los filósofos y los
conductores.

Perón es el Conductor por excelencia.
Mas él, por extraño hado y fortuna inau-
dita para nuestro Pueblo, no sólo es Con-
ductor, sino Maestro de sus hombres.

Para comprender la grandeza de Perón
es menester meditar en la situación de
nuestra Patria hasta la llegada del hombre
providencial.

Dice Evita:

“Llegó un momento en que el Pueblo
había perdido la esperanmza de encontrarse
a sí mismo; llegó un momento en que las
fuerzas del trabajo, los obreros de nuestra
Patria, habían también perdido la esperan-
za de un futuro mejor; llezó un momento
en que en el país sus fuerzas morales, ma-
teriales y culturales se estaban perdiendo
en una noche que no tenía aurora.”

Los humildes vieron en Perón la salva-
ción. Muchos que por su origen, por su
clase social, por su cultura, podrían haber
tenido una inteligencia suficiente para com-
prenderlo al General, si es que la tuvieron,
lo traicionaron a él y al Pueblo, y si no la

tuvieron, fué porque tenían endurecido el
corazón...

PERON: FILOSOFO Y CONDUCTOR.

* — Perón es filósofo y conductor.

Es filósofo porque filósofos son, dice
Evita, “los que han pensado en mejorar
Ja vida del hombre sobre la tierra”, y él ha
creado una nueva manera de encarar la
vida, una nueva filosofía, simple, práctica,
popular, profundamente cristiana y profun-
damente humanista.

.Es conductor porque conductores son,
dice Evita, reiterando conceptos del Gene-
ral, “aquellos que han hecho vivir a los
Pueblos de una manera determinada, lle-
vándolos como de la mano por los caminos
de la historia”, y Perón, de acuerdo con
esa definición, resulta el arquetipo del con-
ductor,

Comprenderlo a Perón es comprender al
Pueblo, porque él encarna sus ideales; en

LA SUPERIORIDADDE LOS MUMILDES

hombres superiores,

Humildes obreros lo han comprendido a Perón como no lo han
comprendido los que se creían cultos, y con eso han demostrado
los obreros, los hombres humildes de nuestra Patria, que eran

EYA PERON

aisló del movimiento trascendental que iba
a transformar la Patria,

Y fracasaron.

Hoy vivimos la Hora de los Pueblos, que
es la hora de los humildes, que conquis-
taron la más elevada superioridad huma-
na: s:r conscientes y dueños de su propio
destino.... -

resumen, como dijo Evita, porque Perón es
el Pueblo mismo.

Si comprendemos a Perón y, por lo tan-
to, comprendemos al Pueblo, nos hemos en-
contrado a nosotros mismos, puesto que el
peronista, por definición, es aquel que tie-
ge %¡1 dignidad y el orgullo de liamarse

ueblo.
Una ley fundamental: Cuan-
de me hice cargo de la Se-

cretaría de Trabajo y Pre-
visión, un abogado me pre-
guntó: “¿Cuál cree usted, coronel,
que es la ley obrera más necesa-
ria?" Y yo le respondí: “Una que
haga cumplir la mitad de las que
existen”. (En una concentración
popular en Berisso, 10-8-44).
-
Los tribunales del trabajo:
2 Nosotros no entendemos
mucho de leyes, pero, en
cambio, enterdemos mucho
de la justicia... He de crear los
tribunales del trabajo para que los
trabajadores sean juzgados por
sus propios tribunales... Así ter-
minaremos con las falacias y las
mentiras de las “aves negras” pa-
ra que la justicia esté en manos
de verdaderos magistrados y no de
eamanduleros que buscan la for-
ma de violarla. (En una concen-
tración popular en Berisso,
10-8-44).
4
Legislación social moderna:
La legislación existente de-
be ser revisada, ordenada
, y modificada. Pero, por en-
cima de todo, deb?: ser integrada
de acuerdo a nuevas formas y a
viejas experiencias. La creación de
nuevas leyes sociales necesita
atender el reclamo perentorio de
la necesidad y de la experiencia.

(Al constituirse el directorio del

Instituto Nacional de Previsión So-
cial, 15-12-44).
-

La legislación, reflejo de la
realidad argentina: La crea-
ción de nuevas leyes socia-
les debe ser la expresión de
la realidad argentina y no la sín-
tesis de nuevas ficciones o mera
traducción de leyes. (Al constituir-

se el directorio del Instituto Na-
cional de Previsión Social, 15-12-44) .
*

Mmoperancia de la antigua
legislación laboral: La legis-

lación sobre trabajo y pre-

“ visión no era completa ni
amplia,. pero trataba de condicio-
nar, au que precariamente, para
los trabajadores argentinos, una
vida mejor. Pero ocurría que la

ley era recortada o desfigurada en'

su aplicación... Su vigencia, dis-
cutida con habilidad por juristas
sin sensibilidad social, era recha-
zada por los capitalistas. (Al co»s-
tituirse el directorio del Instituto
Nacional de Previsión Social,
15-12-44),

*

La legislación social antes

de Perón: Ni orgánica ni

armónica ha sido la legis-

“lación social. No ha sido
orgánica, porque sólo medidas
fragmentarias, aisladas e incone-
xas se han adoptado. No ha sido
armónica, porque al dictarse, pa-
ra satisfacer una necesidad mo-
mentánea o una presiói política
tenaz, la medida social no ha con-
siderado el orden genera”" en que
se desenvolvía nuestra gronomía.
(Contestación al memoráñium ele-
vado por las entidades ecunómicas
al Excelentísimo Presidente de la
Nación, 16-6-45).

*

La reforma de la justicia:
7 La realización de la refor-
ma, en lo que concierne a
la legislación argentina y
especialmente en el aspecto de la
justicia, es necesario que interpre-
te el momento; dictar justicia pa-
ra el momento y no para lo que
pensaro", fueron y realizaron
nuestros antepasados de la cuarta
o quinta generación. (En la Liga
por los Derechos del Trabajador
20-11-47).

LA LEGISLACIÓN

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

los Derechos del 'Trabaja-
dor: De los Derechos del
Trabajador pensamos nos-
otros que pudiera surgir
una verdadera base para el nue-
vo derecho argentino, sobre la
cval los juristas pudiesen desarro-

llar uña verdadera doctrina. (En
la Liga por los Derechos del Traba-

jador, 20-11-47).
.

B legislativa no es el hom-

bre sino el cuerpo. Allí
los hombres representan un factor
de trabajo, pero no en beneficio
personal sino de la comunidad. En
consecuencia, ese Cuerpo Legislati-
vo vale por su poder de conjunto
más que por su poder individual

La función legislativa:
Lo que vale en la función

(Ante gobernadores y legisladores
provinciales, 28-5-52).
A

Estabilidad y perfectibili-

dad en la legisiación: La

estabilidad se -consigue

crea 1do formas orgánicas

que se prolongan en el
tiempo y la perfectibilidad median-
te medidas de aplicación que van
racionalizando j1ermanentemente
la acción adaptándola a esa evo-
lución. (Ante legisladores peronis-
tas, 29-4-52). _ ;

PERON

La legislación social más
adelantada del mundo:

La legislación social ar-

ge1tina es hoy la más

adelantada del mundo. Pero esa

legislación no solamente está escri-

ta sino que se cumple. (Ante vía.-

jeros de los Estados Unidos, 3-7-50)

€

Federalismo aglutina nt€:

]2 La legislación —ya sea de

orden general o local—

debe estar orientada den-

tro de un federalismo aglutinante

y no dirigida a hacer ur federalis-

mo dispersante que llevaría a des.

truir la unidad nacional, mediante

la cual somos algo en el mundo.

(Ante sobernadores y legisladores
provinciales, 28-5-52).

*

Dinámica de la legisla-

ción social: Ea estabili-

zación de las relacio-es

entre el capital y el tra-

bajo no ha de significar pasividad

frente a los problemas y a las ne-

cesidades que se vayan presentan-

do. La legislación social ha de es-

tar, por su misma naturaleza, en

constante actividad y no es fácil

muchas veces ni prever sus des-

arrollos ulteriores. (Al H. Congre-

so Nacional, 19-5-48).

La consolidación de un mo-
vimiento trascendental:
Cuando se producen movi-
mientos que tienen la tras-

cendencia del nuestro, la etapa no

se consolida si los hombres de ta-
lesto, de patriotismo y de virtud
que existen en el país, además de
los entendidos en las distintas ma-
terias, no se reúnen y se ponen
seriamente a trabajar para que se
concrete en un conjunto de reglas
lo que sería la codificació1 recto-
ra de las normas de conducta de
los hombres, de las instituciones

y de las leyes. (En la Liga por los

Derechos del Trabajador, 20-11-47).

*
Unidad de concepción en
]5 las leyes: No se puede dic-
tar una ley ni promover

i una legislación con diez

ideas distintas. Tisenen que tener

una idea que tenga la congruen-
cia y el racionalismo natural que
una ley d.be contener. (Ante go-
bernadores y legisladores provin-

ciales, 28-5-52).

. La relación de poderes en

el sistema peronista:

Los conflictos que se pro-

- ducen entre el Poder Le-
gislativo y el Poder Ejecutivo no
se explican dentro del régimen pe-
rouista, porque lo que queremos
primero es el bien del país, des-
pués el bien de nuestro movimien-
to y, en tercer término, el bien de
los hombres que lo componen, (An-
te gober adores y legisladores pro-

vinciales, 28-5-52).

A

La persuasión es anterior

]7 a la obligación: Nosotros
pensamos que siempre es

mejor persuadir al hom-

bre que obligarlo. Por eso nues-
tro gobierno no se reduce a dar
leves que fríamente obligan a la
població:. No, previamente hace-
mos prédica * para convencerlos.

Mvchas veces ellos mismos vienen

a pedirnos las leyes que les damos,

(Ante estudiantes chilenos y ecua.

torianos, 19-9-52).

-
Primero realizar, luego
darle forma de ley: El
movimiento pero ista ha
preferido seguir un proce-
so distinto en la elaboración de sus
leyes. Antes lo primero era hacer
la ley... y después tratar de hacer-
la cumplir. Nosotros, desde que es.
tamos e el gobierno, hacemos
exactamente lo contrario: primero
tratamos de hacer algo y luego,
cuando las realizaciones nos prue-
ban su eficacia, les damos las for-

mas de la ley o del decreto. (Di-

sertación radial sobre la forma de

ejecución del Segundo Plan Qui--

quenal, 9-2-53).

*

Las leyes antes de Perón:
Las leyes de los Congre.
sos que nos precediero -
se refieren, en su mayor
parte, a la acción del Estado y só-
lo esporádicamente, por lo general.

- y con fines de explotación o de

coerción social, económica y polí-
tica reglaban la acción del Pueblo.
(Disertación radial sobre la forma
de ejecución del Segundo Plan
Quinquenal, 9-2-53).

*

Experiencia y doctrita en

la legislación: La ley que

importa una consolida-

ción permanente de debe-
res y de derechos, no puede pres-
cindir de la experiencia, si1 que
esto tampoco importe que le sea
imposible prescindir del método o
de los principios generales de una
doctrina o una teoría. (Disertación
radial sobre la forma de ejecu-
ción del Seguido Plan Quinque-
nal, 9-2-53).

MUNDO PERONISTA 47
RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA: Yo soy un obrero que
actúa en su sindicato en un pueblo de
Santa Fe, Entre los cambios que se han
operado últimamente, una de las cosas
que me llama más la atención es la con-
ducta de la policía con respecto a la
clase trabajadora. Antes, a los obreros
organizados no les era dado entrevistarse
siguiera con un vigilante. Nos lievába-
mos como perros y gatos. Ahora, por el
contrario, podemos entrevistarnos hasta
con el Jefe de Policía,

N efecto: sólo en el aspecto de la

vida alndle%? se advierte el cambio que

usted señala. Se advierte en todos los as-

pectos de la vida ciudadana. Los hombres

no son un producto de la maturaleza.
Son un producto de la sociedad. La natura'eza,
en todo caso, suministra la materia prima,
pero la sociedad es quien, en última instancia,
se encarga de su fabricación, Así como se dice
que de tal palo, sale tal astilla, se puede decir,
entonces, que cuando la sociedad está al revés
los tipos salen torcidos. Y viceversa.

Cuando aquí reinaba el desorden impuesto
por la oligarquía, la policía, encargada” del
orden, no tenía más remedio que cuidar el
desorden vigente. Pero la culpable no era pro.
piamente la policía, sino la oligarquía que se
valía de ella como aparato de trituración de
toda reivindicación proletaría. No era que la
policía usaba y abusaba de su autoridad, que
maldita la autoridad que tenía, Quien usabas
y abusaba de la autoridad era la oligarquía
que manejaba todos sus dispositivos y dispo-
nía de toda la autoridad conocida.

No sólo la policía, entonces, era “brava”.
Todo cuanto incidía con el sostenimiento de
semejante régimen estaba insuflado de la
misma “bravura”, Eran “bravos” los jueces,
“bravos” los patrones y hasta los capataces
resultaban “bravos”, Y así como eran de “fuer-

48 MUNDO PERONISTA

tes” con los de abajo, con los de arriba, espe-
cialmente con los monopolios extranjeros, eran
tan “blandos” que les permitían tener en sus
fundos forestales “policía propia”, porque la
policía oficial les resultaba demasiado “blanda”.

En -algunos países “democráticos” a los vi-
gilantes se les entrega para su cuidado per.-
sonal solamente un garrote, y cada vez que se
produce allí una huelga, el asunto se resuelve
“democráticamente” a garrotazos. Digamos que
la oligarguía confiaba más en el garrote que
en la Constitución del 53. No había problema
que ella no solucionase sin recurrir a ese ex:
pediente. Todo se curaba así. Cuando se pro-
ducía la desocupación, en lugar de darles tra-
bajo a los desocupados, se les daba leña. Y
cuando los que trabajaban pedían más salario

hacía un uso descarado de sus atribuciones,
se la explotaba tan descaradamente que se dió
el caso célebre, único en la tierra, que en una
oportunidad, en la ciudad de Rosario, los vigi-
lantes optaron por deciararse en huelga, pre-
sentando un “pliego de condiciones”, Su ser-
vicio, además, comprendía “todo servicio”. En
época de elecciones, se la utilizaba, incluso,
primero para pegar carteles de propaganda
procelitista por la noche o para despegar los
carteles de los opositores, y de día, después
para todos los demás quehaceres del fraude.

Y esto que, en la apariencia, denotaba la
corrupción o el relajamiento de una reparti-
ción, en el fondo no era más que el resultado
de la corrupción o del relajamiento de un
sistema, de una casta.

La opresión y la brutalidad no sólo abarcaban
a la clase trabajadora, Abarcaban a la inmensa
masa del Pueblo Argentino. Se libraban única-
mente de ella los opresores que constituían
una ínfima minoría. Y sus amos del exterior:
aquellos que para hacerse un ferrocarril para
ellos de Rosario a Córdoba exigían, y obtenían,
una legua de tierra a cada lado de la vía.

Cuando aparece dentro de este cuadro, por
fin, la figura de Perón e inicia su campaña
de rehabilitación, de reivindicación de los hu.
mi'des, la policía que, como el resto de los
trabajadores, se encuentra sumergida, se ad-
hiere a la causa del Justicialismo y empieza
a confraternizar —cosa nunca vista en la Ar-

.gentina—, con sus hermanos de origen y de

sueldo: los obreros, Y el 17 de Octubre de 1945
se pliega al movimiento confundida con aque-
lla multitud que presidió la Abanderada y
que puso la piedra fundamental de la Nueva
Argentina.

Si se elimina la causa,
desaparece el efecto

Desde ese momento en adelante la policía
contrae un serio compromiso con el Pueblo.
Cambian las relaciones del capital y el trabajo,
y ella que había estado principalmente a! ser-
vicio del mundo de los parásitos, se pone al
servicio del mundo del trabajo. Al ser supri-
mida radicalmente la explotación, se suprimen
automáticamente las huelgas, uno de los mo-
tivos que más separaban a los obreros de la
pelicía. Y al organizarse la clase trabajadora,
sus conflictos no es menester que los solucio-
ne la policía como antes, sino que ahora los
soluciona la organización, contando, no con
la oposición, sino con el apoyo de esa misma
policía. Ahora no está, como ayer, para des-
hacer a tiros los sindicatos y prender a sus
dirigentes. Ahora está, justamente. para lo
contrario: para defender a los sindicatos y

o reciamaban mejores condiciones de vida, se

les daba más leña todavía. El “crimen” enton-

ces no era matar de hambre al Pueblo Argen-

tino, El “crimen”, el verdadero “crimen , ¿ra
ue los hambrientos no se resignasen a morir
< inanición.

El diablo es el que paga más mal
a sus servidores

Como si esto fuese poco, a la policía le ocu-
rría generalmente lo que le pasaba a Martín
Fierro, que siempre que había que p"lear en-
traba en lista, pero cuando había que cobrar
no entraba en lista jamás. Los sueldos que le
pagaban a los agentes eran tan bajos que
solamente podían alquilar una mala pieza en
un conventillo, y aun así, dos por tres se
veían obligados a empeñar o vender alguna
prenda de la repartición. Existía una casa que
se dedicaba a la compraventa de enseres, uni-
formes y botines “patria”. Tras de que se

proteger el libre desenvolvímiento de sus re-
presentantes legítimos.

Con la dignificación del país y con su reen-
cueniro consigo mismo, nos reencontramos y
nos dignificamos todos aquellos, por lo me-
nos, que “pateamos al mismo arco”.

No nos extraña, por tanto, eso que usted
dice del Jefe de Policía. Los que hemos vivido
la “década infame”, nos asombramos hoy cuan-
do entramos en una comisaría o en el Depar-
tamento y hablamos con un oficial o con un
agente o con cualquier otro miembro alto o
bajo de la institución. Tenemos, a menudo, la
sensación de que en diez años hemos avan-
zado un siglo. Tan profundo ha sido el cam-
bio. Sarmiento solía decir. luego de haber ter-
minado su presidencia, que “cada caudillo crí-
nudo y pelucón llevaba el sello de su marca”,
porque los había marcado a todos. Perón, a
su vez, algún día podrá decir algo que está
más de acuerdo con su corazón: que sin dar
garrotazos a mnadie, acabó con la pedagogía
del garrote,
¿Ansina mi General

que la contra pegó el grito
porque usté usa “gorrito”? ...
¡Mire qué bardaridad!

Siguro que el radical

lo quiere ver de galera,

con levita y bigotera,

oligarca y señorón,

y en vez de ser Juan Perón
hacerlo un Balbín cualquiera!

ALCOMPAS de la VIG

VELA ...

La pu. ..cha que están mareaos
sin saber va dónde han de ur

y haciendo a tuitos reír

de verlos ansí boleados. ..
¡Fiesta de los descamisaos

se produjo el chaparrón!

y metidos en montón

en el “gorrito”, que tanto
llora la “contra” su llanto

por el triunfo de Perón.

MUNDO PERONISTA 49
L 25 amaneció nublado,
Los radicales, convertidos
en flammariones de pantu-
flas, dijeron para sus aden
tros:
“Que llueva, que llueva,
la vieja e-tá en la cueva...”

Y 4s
IDEMAS

— DESPUES DEL VEINTICINO

Dios —misericordioso hasta con
Satanás, según lo afirma Papini
en su último libro— decretó lluvia
en tedo el país.

¿Y qué?

Los ciudadanos y ciudadanas no
se arredraron ni un tanto así.

¡Faltaba más! ¿Cuándo

"

TN
A
E
-

NO

-

una lluvia puede o
nerse al torrente de las
conciencias peronistas?
Y los votos a Perón sí
ue fueron lluvia...

on decir que la “con-
tra” todavía está con el
paraguas abierto...

* . *

AVISO CLASIFICADO

Gratificaráse a quien
devuelva milión votos
radicales perdidos plaza
Constitución 23 abril.
Ocurrir casa Unión Ci-
vica Radical, calle La.
valle.

* * »

Resulta ahora que los
que iban a escuchar el
cantito de la sirena ra-
dical, voz engolada y
meliflua de Larralde,
Balbín y compañía
(muy limitada), ¿quié-
nes eran?, ¿dónde es-
tán?, ¿qué se fizieron?
A que resulta ahora
que eran peronistas
rumbo al Hagenbeck,
qué se detuvieron en el

rque Lezica, asom-
rados ante la inconce-
bible verborrea insul-
tante. ¡Se habían equi-
vocado de circo!

* » *

TEMA PARA UNA
AUDICION DE “PRE-
GUNTAS Y RESPUES.

; Dirección; Redacció
y Administración:

F ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.

T. E. 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, ¡Interior, toda
América y España: $ 72 por año.

k Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA

AL PUBLICO:
9 3.— el ejemplar.
Nacional de la P' dad
Rew:;:teuctual Nv9362.82?“
Aparece los días 1* y 15 de
cada mes.

FRANQUEO A PAGAR
Cuenta N? 831

INTERES GENERAL
Concesión N? 4557

Correo Argentino
Central (B) y
Bue. Cabeceras

55 MUNDO PERONISTA

TAS”, Premio: La casa

radical con candidatos y todo.

—¿Podría decirme dónde se me-
tió el 25 de abril la aplastante ma-
yoría radical que se cacareaba?

Ni el aprendiz de brujo de Villa
María puede contestar a esta pre-
gunta. Paciencia. La casa radical
todavía continúa sobre sus cimien-
tos. ..

El primer voto escrutado (¿cuán-
do no?) fué para Perón., Al saberlo

as

los contreras comenza-
ron a apretarse el cin-
turón. Que era un sal-
vavidas, Larralde per-
dió el crisólogo y los
demás se lo están bus-
cando.

» ..

Esto es auténtico.

Sucedió en una de
esas esquinas donde los
del llamado radicalis-
mo despotricaban a más
Y mejor contra quien
es permitió, tan gene-
rosamente, que abusa-
ran tanto de la llama-
da “libertad de pala-
bra”.

El orador, un afóni-
co candidato a diputa-
do, en uno de sus aglu-
tinados párrafos, ex-
presóse así:

—“...y como diío el
excelso escritor Victor
Dumas..., perdón, rati-
fico: como dijo Vito
Hugo...”

no de los presentes
comentó:

—Seguro que este
“coso” quiso decir Vito
Dumas...

* . *

Bueno... y ahora
¿qué harán los de la
“contra”? ¿Qué pueden
decir, alegar, mistificar
(¿más todavía?) des- “«

pués del aplastante
triunfo del peronismo? Contratar
un viaje colectivo hasta Jerusalén,
donde los espera un huequecito en
el “Muro de los Lamentos”...

* » *

Una cosa :1ue nos ha dejado in-
trigados en la elección del 25 de
abril es el impenetrable misterio
de los votos comunistas. Los creía-
mos pocos, los sabíamos contados
con los dedos, ante la Justicia So-
cial peronista que los ha derrotado
material e ideológicamente; pero,
en verdad, los creíamos más. Por-
que, francamente, para contarlos
sobra con los dedos... ¿Será posi-
ble que ni Marianetti ni Codovilia
hayan votado el domingo 25? ¿No
se habrán enfermado de peron-itis
ese día?

En las elecciones del domingo
25 de abril hubo dos secretos a
voces: el del cuarto oscuro, donde
otra vez reveló la conciencia de
la ciudadanía su fervor patriótico,
y el paradero de los llamados “de-
mócratas progresistas”,

* » *

—Che..., che... —le dijo un
candidato radical a otro—, a mi
me parece que el “aluvión zooló-
gico” que dijo “el turista”, nos

metió en la jaula.

7

VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“"Pre. PERON" “EVA PERON" 17 DE OCTUBRE"

íESCA[AS EN RIO_ DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

y ,

- FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

O FRÉ ENZASS PASAJES  DeE e C.LASEY ENTREPIS ÓO
C-O ER ENTES 3684 EA A Bs.. AE

.
A

LAMINACION DE FLEJES DE HIERROS Y ACEROS *

Avenida Pie PERÓN 1558 1.. E. 77 Avellaneda 6767

— PRECIO DEL 3 — EN TODO *
EJEMPLAR .* EL PAIS

