— ”La política no es para
as — l v nosotros un fin, sino sólo
i - aé el medio para el bien de
a la Patria, que es la feli-
— q cidad de sus hijos y la

De y grandeza nacional.”
- X — PERON.

— a ('

AÑO lil — N?6 /ºl º”l J a MAYO 1? DE 1954

Política Peronista

ss NUESTRO 19 DE MAY

OY, como siempre, la bendita fiesta de los trabajadores
nos encuentra unidos, de corazón a corazón, en un
Pueblo dispuesto a dar la vida por Perón y en un
Perón dispuesto a dar mil vidas por su Pueblo.
Los que creen que nos cansaremos, se equivocan.
Nosotros tenemos cuerda para cien años. Por eso, hoy, el Día
del Trabajo, debemos juramentarnos todos los trabajadores
para vencer, cueste lo que cueste y caiga quien caiga. Que
para ello nos sirva de acicate el recuerdo del crimen de Chica-
go y los miles de crímenes que se están planeando en sus
cercanías. ,

Hagamos, en nuestro recuerdo, un lugar para todos los tra-
bajadores que en la historia del mundo han muerto luchando
por la causa del proletariado; hagamos un recuerdo en cada
corazón proletario, en forma de un altar, para esos hombres,
rudos, valientes e idealistas, que supieron dar la vida por sus
compañeros.

Que cada Primero de Mayo sea para nosotros un altar levan-
tado en cada corazón para revivir la memoria de los que mu-
rieron en defensa de los Pueblos, esos héroes anónimos que
nadie recuerda porque han sido abandonados en la lucha anóni-
ma de todos los días. Para ellos, nuestro reconocimiento; para
ellos, el mejor recuerdo de nuestro corazón de hombres de
trabajo y de hombres buenos.

En todas las plazas de la República se estrechan hoy los
brazos musculosos y las manos caliosas de nuestros hermanos
trabajadores. Vaya para ellos lo mejor que tenga mi corazón
de argentino y de trabajador, orgulloso de poderme entremez.
clar en lo mejor que tiene la

Patria, su maravilloso Pueblo,

que en la lucha de todos los .

días en los talleres está cons-

truyendo la grandeza de esta

bendita Patria.

Para ellos, mi abrazo frater- : L

nal y amigo; para ellos, mi ju-

ramento inquebrantable de

que he de morir cien veces /

antes que traicionar la causa

que ellos han puesto en mis

manos y en mi corazón,
(Palabras pronunciadas en la

concentración popular del 19 de
Mayo de 1953,)

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE"

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
