Nuestro fotógrafo tomó esta instantánea
del ministro de Marina en momentos en que
escucha atentamente las preguntas que le
formula nuestro redactor.

una novela de aventuras, la corbeta “Uruguay”
encontró a los náufragos del “Antartic”, dis.
persos y ya sin esperanzas en el fondo de
los hielos antárticos y los trajo sanos y salvos
al puerto de Buenos Aires.

Tal hazaña, que por sus características tuvo
repercusión mundial, cumplida con la natura.
lidad de quienes han hecho del heroísmo una
disposición de ánimo normal de la vida, estuvo
a punto de repetirse no mucho tiempo des-
pués.

En 1904, la gloriosa corbeta se hace de nue-
vo a la mar, y también esta vez con rumbo
a los mares australes.

Pero a quien busca ahora es a la expedición
del célebre profesor Charcot, cuya prolongada
ausencia en aquellas regiones y la falta de no.
ticias habían producido viva inquietud en los
círculos ei:ntíficos de todo el mundo, temién-
dose por su suerte.

La corbeta argentina se adentra en las sole-
dades australes y explora minuciosamente la
procelosa zona donde se suponía que podía
hallarse la expedición Charcot. Pero no en-
cuentra ni rastros de ella. Lo cierto era que el
profesor Charcot ya no estaba allí. Había de-

VENTILADORES

PELLIZZARI S: A
SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

12

Í£“£f!

Mapa en mano, el contraalmirante Olivieri explica a nuestro redactor la ruta

seguida en su visita a la Antártida Argentina y narra las peripecias del viaie.

cidido retornar a su patría por una ruta dife-
rente de la prevista y no había podido, natu.
ralmente, comunicar con tiempo su decisión,
porque en aquella época se carecía de los me-
dios que la ciencia ha puesto hoy al servicio
de la humanidad.

Toma de posesión

Estas anécdotas tienen su significación, por-
que es a partir de los viajes de la corbeta
“Uruguay” que nuestra Mariína de Guerra es-
tablece y mantiene contacto permanente con
la Antártida, por medio de sucesivas campa-
ñas, periódicas expediciones y viajes de rutma.
Al mismo tiempo, y en forma ininterrumpida
a lo largo de más de medio siglo, la Marina
sostiene personal permanente en los destaca-
mentos instalados, Se estima que alrededor de
10.000 hombres han sido embarcados en las dis-
tintas expediciones realizadas y de 200 a 250
el personal permanente,

En esta tarea, cuya gloria inicial, repetimos,
corresponde a la Marina de Guerra nacional, y
cuyo cumplimiento sólo puede efectuarse en
base a sacrificios, tenacidad, valor y abnega-
ción, colaboran ahora en estrecha solidaridad
e inalterable hermandad, las otras dos armas
en cuyo poderío conjunto descansa la sobera-
nía de la Nación: el Ejército y la Armada.

De esta suerte han quedado abundantemente
suplidas las dos circunstancias que, según la
jurisprudencia moderna, constituyen el modo
adquisitivo de la soberanía sobre una terra
nullius: el requisito de hecho, es decir, la

corpore; uy el requisito psicológico,
€l animus possidenti, En otros términos, el país
interesado debe ocupar la tierra y realizar en
ella los actos de gobierno que evidencian la
decisión estatal de ejereer la soberanía orga-
nizando su administración en medio adecuado
a las condiciones particulares del territorio. Y
eso es, precisamente, lo que viene haciendo
desde hace más de cincuenta años nuestra Ma-
rina de Guerra.

Quizá no esté de más añadir, para colorear
con un absurdo estas referencias, que la exi-
gencia de Inglaterra con respecto a nuestro
sector antártico es radicalmente ficticia, f
que le falta el “substractum” fundamental de
la teoría del “sector”, ya que el triángulo aus-
tral que demarca se apoya sobre un territorio
que no le pertenece: las Malvinas,

Un ministro antártico

No hace muchas semanas, se produjo un
hecho inusitado: el ministro de Marina, en per-
sona, partió haciía la Antártida, en viaje de
inspección.

Como era la primera vez, que sepamos, que
un ministro de Marina se hacía sente en
aquellas latitudes, y como, por añadidura, la
visita del contraalmirante Olivieri coincidió
con la realización de otra hazaña por parte
de la Marina de Guerra —el rescate, por medio
de helicópteros, de la dotación militar de la

Base General San Martín, blogueada desde ha.
cía dos años por los hielos en Bahía: Marga-
rita— nos pareció interesante entrevistar al
ministro de Marina a poco de regresar de su
arriesgado viaje, a fin de requerirle sus im-
presiones.

Allá fuimos.

El contraalmirante Aníbal O. Olivieri es uno

de esos hombres que, por su conducta y su

prestancia, harían honor a la Marina de Gue-
rra de cualquier país.

No responde su físico al arguetipo que la
imaginación popular se empeña en atribuir
a los hombres de mar. No es un “rudo marino”
—vieja estereotipia que ya nada tiene que
ver con las exigencias modernas del servicio
de mar, hecho a sutiles y cada vez más com-
plicados aparatos de ingeniería y precisión—.
Por lo contrario, e| ministro es un hombre
fino y extraordinariamente afable, cuya mna-
tural distinción se ve realzada por la refinada
cortesía que ha hecho famosos a nuestros ma.
rinos en todos los puertos del mundo. Pero es

