RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA: Yo soy un obrero que
actúa en su sindicato en un pueblo de
Santa Fe, Entre los cambios que se han
operado últimamente, una de las cosas
que me llama más la atención es la con-
ducta de la policía con respecto a la
clase trabajadora. Antes, a los obreros
organizados no les era dado entrevistarse
siguiera con un vigilante. Nos lievába-
mos como perros y gatos. Ahora, por el
contrario, podemos entrevistarnos hasta
con el Jefe de Policía,

N efecto: sólo en el aspecto de la

vida alndle%? se advierte el cambio que

usted señala. Se advierte en todos los as-

pectos de la vida ciudadana. Los hombres

no son un producto de la maturaleza.
Son un producto de la sociedad. La natura'eza,
en todo caso, suministra la materia prima,
pero la sociedad es quien, en última instancia,
se encarga de su fabricación, Así como se dice
que de tal palo, sale tal astilla, se puede decir,
entonces, que cuando la sociedad está al revés
los tipos salen torcidos. Y viceversa.

Cuando aquí reinaba el desorden impuesto
por la oligarquía, la policía, encargada” del
orden, no tenía más remedio que cuidar el
desorden vigente. Pero la culpable no era pro.
piamente la policía, sino la oligarquía que se
valía de ella como aparato de trituración de
toda reivindicación proletaría. No era que la
policía usaba y abusaba de su autoridad, que
maldita la autoridad que tenía, Quien usabas
y abusaba de la autoridad era la oligarquía
que manejaba todos sus dispositivos y dispo-
nía de toda la autoridad conocida.

No sólo la policía, entonces, era “brava”.
Todo cuanto incidía con el sostenimiento de
semejante régimen estaba insuflado de la
misma “bravura”, Eran “bravos” los jueces,
“bravos” los patrones y hasta los capataces
resultaban “bravos”, Y así como eran de “fuer-

48 MUNDO PERONISTA

tes” con los de abajo, con los de arriba, espe-
cialmente con los monopolios extranjeros, eran
tan “blandos” que les permitían tener en sus
fundos forestales “policía propia”, porque la
policía oficial les resultaba demasiado “blanda”.

En -algunos países “democráticos” a los vi-
gilantes se les entrega para su cuidado per.-
sonal solamente un garrote, y cada vez que se
produce allí una huelga, el asunto se resuelve
“democráticamente” a garrotazos. Digamos que
la oligarguía confiaba más en el garrote que
en la Constitución del 53. No había problema
que ella no solucionase sin recurrir a ese ex:
pediente. Todo se curaba así. Cuando se pro-
ducía la desocupación, en lugar de darles tra-
bajo a los desocupados, se les daba leña. Y
cuando los que trabajaban pedían más salario

hacía un uso descarado de sus atribuciones,
se la explotaba tan descaradamente que se dió
el caso célebre, único en la tierra, que en una
oportunidad, en la ciudad de Rosario, los vigi-
lantes optaron por deciararse en huelga, pre-
sentando un “pliego de condiciones”, Su ser-
vicio, además, comprendía “todo servicio”. En
época de elecciones, se la utilizaba, incluso,
primero para pegar carteles de propaganda
procelitista por la noche o para despegar los
carteles de los opositores, y de día, después
para todos los demás quehaceres del fraude.

Y esto que, en la apariencia, denotaba la
corrupción o el relajamiento de una reparti-
ción, en el fondo no era más que el resultado
de la corrupción o del relajamiento de un
sistema, de una casta.

La opresión y la brutalidad no sólo abarcaban
a la clase trabajadora, Abarcaban a la inmensa
masa del Pueblo Argentino. Se libraban única-
mente de ella los opresores que constituían
una ínfima minoría. Y sus amos del exterior:
aquellos que para hacerse un ferrocarril para
ellos de Rosario a Córdoba exigían, y obtenían,
una legua de tierra a cada lado de la vía.

Cuando aparece dentro de este cuadro, por
fin, la figura de Perón e inicia su campaña
de rehabilitación, de reivindicación de los hu.
mi'des, la policía que, como el resto de los
trabajadores, se encuentra sumergida, se ad-
hiere a la causa del Justicialismo y empieza
a confraternizar —cosa nunca vista en la Ar-

.gentina—, con sus hermanos de origen y de

sueldo: los obreros, Y el 17 de Octubre de 1945
se pliega al movimiento confundida con aque-
lla multitud que presidió la Abanderada y
que puso la piedra fundamental de la Nueva
Argentina.

Si se elimina la causa,
desaparece el efecto

Desde ese momento en adelante la policía
contrae un serio compromiso con el Pueblo.
Cambian las relaciones del capital y el trabajo,
y ella que había estado principalmente a! ser-
vicio del mundo de los parásitos, se pone al
servicio del mundo del trabajo. Al ser supri-
mida radicalmente la explotación, se suprimen
automáticamente las huelgas, uno de los mo-
tivos que más separaban a los obreros de la
pelicía. Y al organizarse la clase trabajadora,
sus conflictos no es menester que los solucio-
ne la policía como antes, sino que ahora los
soluciona la organización, contando, no con
la oposición, sino con el apoyo de esa misma
policía. Ahora no está, como ayer, para des-
hacer a tiros los sindicatos y prender a sus
dirigentes. Ahora está, justamente. para lo
contrario: para defender a los sindicatos y

o reciamaban mejores condiciones de vida, se

les daba más leña todavía. El “crimen” enton-

ces no era matar de hambre al Pueblo Argen-

tino, El “crimen”, el verdadero “crimen , ¿ra
ue los hambrientos no se resignasen a morir
< inanición.

El diablo es el que paga más mal
a sus servidores

Como si esto fuese poco, a la policía le ocu-
rría generalmente lo que le pasaba a Martín
Fierro, que siempre que había que p"lear en-
traba en lista, pero cuando había que cobrar
no entraba en lista jamás. Los sueldos que le
pagaban a los agentes eran tan bajos que
solamente podían alquilar una mala pieza en
un conventillo, y aun así, dos por tres se
veían obligados a empeñar o vender alguna
prenda de la repartición. Existía una casa que
se dedicaba a la compraventa de enseres, uni-
formes y botines “patria”. Tras de que se

proteger el libre desenvolvímiento de sus re-
presentantes legítimos.

Con la dignificación del país y con su reen-
cueniro consigo mismo, nos reencontramos y
nos dignificamos todos aquellos, por lo me-
nos, que “pateamos al mismo arco”.

No nos extraña, por tanto, eso que usted
dice del Jefe de Policía. Los que hemos vivido
la “década infame”, nos asombramos hoy cuan-
do entramos en una comisaría o en el Depar-
tamento y hablamos con un oficial o con un
agente o con cualquier otro miembro alto o
bajo de la institución. Tenemos, a menudo, la
sensación de que en diez años hemos avan-
zado un siglo. Tan profundo ha sido el cam-
bio. Sarmiento solía decir. luego de haber ter-
minado su presidencia, que “cada caudillo crí-
nudo y pelucón llevaba el sello de su marca”,
porque los había marcado a todos. Perón, a
su vez, algún día podrá decir algo que está
más de acuerdo con su corazón: que sin dar
garrotazos a mnadie, acabó con la pedagogía
del garrote,
