10 MUNDO PERONISTA

—LA ANTARTIDA

MEDIO SIGLO DE LABOR

A patria tiene contraída una deuda de honor con la Marina
de Guerra mnacional. Esa denda se llama: Antártida.

Desde hace más de cincuenta años, con una tenacidad
silenciosa, que ha convertido en costumbre la heroicidad de
cada día, la Marina de Guerra ha venido realizando campañas
periódicas y constantes viajes de rutina entre sus bases ma-
vales y las remotas caletas del Continente Blanco, asegurando
de ese modo la soberanía ya indiscutida de nuestro país sobre
el correspondiente sector de la Antártida, en cuyo suelo puso
pie hace ya más de medio siglo y en el que fundó observato-
rios meteorológicos, y construyó instalaciones fijas para di.
versos destacamentos a lo largo de la península amntártica,
efectuando relevamientos, estudios oceanográficos y trabajos
mareográficos, fijación de balizas, faros, etc., sin excluir la
fundación de una estafeta de Correos, la más austral del
mundo, que permite mantener contacto con el resto del país
a las esforzadas tropas que integran las expediciones y que
permanecen en los campamentos durante el duro invierno
antártico.

Esta gloria le corresponde, por derecho propío, a la Marina
de Guerra argentina. En años lejanos, cuando nadie tenía en
cuenta ni siquiera la posibilidad de que en el sur austral exís-
tiera un nuevo continente, y mucho menos- admitiera que ese
continente podía tener importancia alguna, la Marina Na-
cional, con una vísión de futuro que hay que anotar en su
haber, empezó a tejer los lazos de la unión —hoy indestruc
tible— de la Patria con su sector antártico, acumulando para
su posesión títulos que hoy, en conciencia, nadie puede legal-
mente discutirle.

No en balde en los días breves y fugaces del verano antár.
tico, el paisaje del Continente Blanco se viste con los colores
de la bandera argentina: blanco de nieve, azul de mar y cielo,
sol amigable y dorado en el horizonte. Toda una predestin:.-
ción telúrica.

P u

ARGENTINA

Un reportaje de “Mundo Peronista”
al Ministro de Marina, Contraalmi-
rante Aníbal O. Olivieri

“Al proclamar los derechos sobre la Antártida
ante la opinión internacional, Argentina refir-
ma una vez más que su trabajo diario por la
consagración de su política pacificadora no es

- anhelo de renunciamiento y menos negación de
lo que constituye una posesión determinada por
su jurisdicción indiscutida e indiscutible sobre
la zona austral”. — PERON. (“La Antártida Ar-
gentina”. Publicación de| Ministerio de Relacio-
nes Exteriores y Culto. Buenos Aires, 1948.)

UN CONTINENTE PARA SOÑAR

L Continente Bianco es de las escasas regiones del
globo terráqueo que todavía hacen soñar a las gentes

de imaginación viva.
¿Qué hay en la Antártida? ¿Qué misterio ocultan
sus nieves eternas? ¿Cómo es en realidad ese país
a la vez maravilloso, desolado y desierto, donde la vida
apenas si tiene la forma de algún pájaro errante y en el
que la nieve, la bruma, los vientos huracanados y el sol

