Festejando alguna fe-
eha peronista, los mne-
gros de la isla Trinidad
se han reunido, sin ol-
vidarse de sus intru-

Los negros, los chinos, los hin-
dúes, de Port Spain, conocen bien
la obra y la Doctrina de Perón...

Regino Fernández, quien actualmente se en-
cuentra en la isla Trinided, Guayana Inglesa,
es muy apreciado por los trinitarios, a quienes
siempre les habla del “gran hombre”: Perón.

isla Trinidad, en el Caribe, encabe-
zados por su banda de música, inva-
dieron el aeropuerto de Port Spain.

Entre los rostros oscuros y relucientes
de los trinitarios, no era raro hallar los
ojos rasgados de algún chino y la figura
consumida de algún hindú.

Habían cruzado las calles cosmopolitas
y efervescentes del emporio “inglés para
despedir al hombre que conocía y hablaba
de Perón y de Evita.

El hombre, Regino Fernández, contem-
plaba emocionado la escena y yendo hacia
ellos, se mezcló con el grupo, «compartien-
do gozoso esa “travesura” de sus “amigos”
los trinitarios.

El Director Comercial de Aerolíneas —tal
el cargo que desempeña Regino Fernán-
dez— había llegado a la isla en septiembre
de 1953 y en pocos meses logró convertir-
se, en ese mundo extraño y original de
comerciantes, turistas y asalariados, en un
elocuente misionero de la doctrina de Perón.

Alrededor de él subpo derramar esa bon-
dad y esa comprensión hacia los humildes
que se sustentan en los grandes principios
de la justicia y de la dignificación del
hombre, .

Por ello no fué de extrañar que aquellos
humildes isleños del Caribe se sintieran
unidos a él en un mismo sentimiento de
gratitud. Aprovecharon la oportunidad en
que Fernández viajaba hacia la Argentina
para enviar por su intermedio un saludo a
Perón y a los argentinos. Era un gesto
de gratitud, por lo mucho que ya sabían
y por lo mucho que esperaban.

U NA mañana, trescientos negros de la

Algunos recuerdos

Con esta grata impresión, grabada en su
retina y en su alma, llegó Regino Fernán-
dez a nuestra Patria y un día llegó hasta
nuestra redaceión, con su portafolios, tra-
yendo un mundo de cosas que decirnos.

menios...

Ya conocíamos a nuestro compañero co-
mo activo dirigente gremial en la Unión del
Personal Civil de la Nación. Asimismo, sa-
bíamos de su militancia en la Ayuda So-

cial, junto a Eva Perón.

Sabíamos, también, que detrás de su ha-
b'ar pausado, seguro y sencillo, se escon-
dían los trágicos recuerdos de una desgra-
cia y la profunda gratitud de la salvación.

Le pedimos que nos cuente. Esos recuer-
dos encierran extractos valiosísimos de la
vida de alguien a quien todos los argenti-
nos peronistas veneramos: Evita.

Fué al volver de aquelia misión de ayuda
que Eva Perón enviara para socorrer a la
población del Ecuador, flagelada por un te-
rremoto. Regino, como supervisor de uno
de los aviones de FAMA (Flota Aérea Mer-
cante del Estado), se había ofrecido para
la empresa.

Cuando el caserío de Morón ya se avis-
taba en el horizonte y el avión sobrevola-
ba los campos de Castilla, las llamas se
adueñaron de la nave.

Al primer estupor frente a lo imprevis-
to siguió el esfuerzo por sobreponerse.
Abrazándose, para morir todos unidos, en-
tonaron la marcha “Los Muchachos Pero-
nistas” hasta que el humo ahogó sus voces.

Rotos los vidrios de las ventanillas, el
viento trajo aire; pero avivó las llamas.
Abrióse la puerta de la cabina y por ella
se precipitaron al espacio tres de los in-
tegrantes.

Mientras tanto, los pilotos que se habían
hecho cargo del timón ofrendaron sus vi-
das en medio de las llamas sin que sus
puños aflojaran los timones. Su sacrificio
heroico evitó un desastre mayor, pues el
avión tocó tierra cuando el fuego ya había

MUNDO PERONISTA $5
