mos fudos los días en las esquinas de Buenos
Aires, Mientras ellos sostienen que mo tienen
libertad para reunirse, resulta que han reali-
zado ei esta campaña el doble de attos de
los que hemos realizado nosotros. Eso que no
tuvieron libertad; si la hubieran tenido, Dios
nos libre de todo lo que hubiéramos tenido que
escuchar,

"De lo primero que se quejan es, precisa.
mente, de la falta de libertad. Dicen que no
tienen libertad, pero yo no sé si la libertad
que quieren es la de asesinar o de robar, por-
que las demás libertades las tienen todas. Se
reunen cuándo y dónde quieren. Claro que
s> reunen ellos, porque es muy poco el pue-
blo- que se reune con ellos."

“El día que el Pueblo se avive”

“Un punto que también han pretendido ellos
criticar es nuestra manera de ver y encarar
el problema de la enseñanza, Es lógico; ellos
no pueden aceptar que nosotros queramos que
la enseñanza y la cultura sean para el Pue-
blo, porque el día que el Pueblo se avive no
los vota más en la vida”

"Prelerimos que no nos aplaudan”

“Pero hay muchos de ellos que alaban esto
que nosotros hacemos. Y nosotros nos ajene-
mos al viejo consejo: Si el sabio no aprueba,
malo; si el necio aplaude, peor. Por eso pre-
ferimos que no nos aplaudan, Algún día, qui-
zá. puedan aprender que la actividad física
y la salud están en razón directa con lo que
el hombre puede vivir a plena luz, a pleno aire
y a pleno sol. Y entonces probablemente re-
conozcan que la creación de clubes, que sa-
quen a los estudiantes a tomar sol, por lo me-
nos una vez por semara, significa la defensa
de la salud y de nuestra raza. Es claro que a
ellos les enoja terriblemente que el Presiden.
te de la República haya cedido su quinta para
que eso se realic: allí, porque en lh época de
eilos esa misma quinta estaba alquilada al se-
cretario de la Presidencia, por 700 pesos al
año, para hacer remates de hacienda, Ellos
ro criticaron a sus propios hombres, que hace
no muchos años tenían esas 50 hectáreas para
rematar hacienda, pero critican hoy porque
esas hectáreas, con su balneario, etc., sin per-
der su condición de quinta presidencial, sirve

para que tomen oxiígeno y sol
65.000 niños argentinos.”

Los hubieran colgado...”

“Es indudable también que otros
de los argumentos que ellos utili
zan se refieren a nuestra econo-
mía y a muestras finanzas; Ellos
lo habrían arreglado todo magní-
ficamente bien, pero eso sería en
el futuro, porque en el pasado, yo
sé 1) que nos dejaron,

”En 1946, cuando me hice cargo
del gobierno —lo he dicho muchas
veces— la situación era verdadera-
mente pavorosa por el arrastre que
la República traía con una inmen-
sa deuda externa y terribles ser-
vicios financieros todos los años.
Calculen ustedes que nósotros he.
mos esclarecido mucho al Pueblo
sobre estos temas, Antes, ellos no
hablaban nunca de economía y de
fi anzas. Jamás les he oído hablar,
en un discurso político, de la eco-
nomía y de las finanzas de la Na.
ción, Ellos no le hablaban de esto
nunca al Pueblo, porque si le hu-
bieran dicho la verdad, los hubie-
ras colgado ahí mismo.”

De lo qúe ellos se han
olvidado...”

“Fué necesario que llegáramos
nosotros para que los agricultores
argentinos pudieran por primera
Y?Z recibir por el frnto de su tra-
bajo lo que en verdad les corres-
pondía. ¡qué van a hablar ellos de
la economía que realizaban si nun-
ca realizaron minguna economía!
Los que realizaban la economía
argentina estaban a ocho mil ki-

Jlómetros de Buenos Alires, Ellos eran los tes-
taferros de los que realizaban la economía ar-
gentina, De lo que ellos se han olvidado es
que sus propios diputados y semadores cobra-
ban las dietas no en el Congreso, sino en la
casa de Otto Bemberg, Ellos se han olvidado
ya que toda su acción política—y muchas gran-
des fortunas fueron hechas en realidad sobre

Se escuchan los acordes de la Canción Patria

con que se inició la magnífica asamblea reali-

zada ante más de 30.000 dirigentes del Movi-
miento Peronista.

las dádivas políticas— la realizaban ellos con
esas grandes empresas, de las cuales sus ca-
bezas principales eran los abogados defenso.
res. Se han olvidado que los pleitos que la
Nación tenía con las empresas extranjerás los
ganaba la Nación cuando el pleito era de 500
6 600 pesos, pero cuando era de 500 millones
lo perdía el Estado.”

“Parecen venidos de las antipodas”

*Señores, ¿para qué vamos a seguir hablan.
do, si basta tomar un automóvil y salir por ahí
para ver los barrios constrnídos? Cuando se
ve un barrio uno se pregunta cuáles son los
barrios que construyeron ellos, Construyeron
uno, el Presidente Alvear, con viviendas para
mil quinientas personas, Nosotros hemos cons-
truído barrios en toda la Refñblica, en los
que cientos de miles de familias argentinas
están disfrutando hoy del bienestar de wuna
vivienda honorable y correcta.

"Por eso digo que cuando uno oye hablar
a esos señores, parece que no hubieran vivi-
do en la República, que más bien vinieron de
las antípodas o de cualquier otra parte, como
caídos del cielo, para decir que todo está mal
y que podría estar mejor. Pero cuandg ellos
estaban era mucho peor. Si hemos de ser ecuá-
nimes, también deberíamos pensar que esa gen-
te no ha viajado, que no ha andado por la Re-
pública, que no ha ido por la avenida Gene-
ral Paz, ni por Ezeiza, ni por ninguna parte.
Estos señores no han de salir de su casa, han
de estar allí leyendo y estudiando, para des-
pués hacer esos hermosos discursos que están
diciendo en todas las esquinas.”

Los precios y los salarios

“Otra cuestión que han tratado también es
la cuestión de los precios y salarios, ¡Para qué
vamos a hablar de eso! En el mundo entero

“No sé qué mal les hace mi gorrita, pero
ellos no pueden eoncebir así a un presi-
dente del Pueblo, porque los presidentes de
ellos usaban todos el orión “Stetson”...”

MUNDO PERONISTA 21
