La ciudadanía ha votado. Antes
de abrir los sobres, autoridades
de la mesa y fiscales proceden
al recuento de los votos emiti-
dos, para consignarlo en el acía.

-

Haciendo “cola” para el futuro. Estos

pibes, que aún no pueden votar, han que-

rido hacerse fotografiar junto a las efi-

gies de Perón y Eva Perón, el día del
comicio.

Público y fiscales presencian la tarea

previa de verificación, momentos antes

de inmiciar el escrutinio del histórico
comicio -del 25. :

Las urnas, ya develado su secreto, vuel-
ven a ser cerradas para el escrutinio
oficial. Aquí se asiste a su clasificación
y ordenamiento,

Abierta la urna, la presidenta de la
mesa procede a sacar los sobres de
su interior. Luego se comenzará «
conocer la voluntad del Pueblo..

EL VOTO FEMENINO.

OMO era de esperarse, la mujer
argentina respondió clamorosa-
mente a la consigna. Su voto es
por demás elocuente, por lo que
significa en materia de aproba-
ción de una política nacional. Porque
los hombres suelen poner en la balan-
za motivos- y pretextos ajenos 2 la rea-
lidad cotidiana de la vida. No así la
mujer, que tiene que enfrentar día a
día la verdad de las cosas. Ella, la
muí;er, no se paga de palabras, sino de
hechos. Por eso a%oyaaPerón. Porque
sabe que ahora hay paz y prosperi-
dad y abundancia en su hogar, gra-
cias a Perón y su política de Justi-
cia Social.
En el panorama general del formi-
dable triunfo del 25 de abril, se des-

En un ambiente de corrección ejemplar —ya defi-

A A ; taca con caracteres nítidos la prefe-
nitivo en la era Peronista— este ciudadano coloca rente voluntad de Ialm(i1jer argenti.
su voto en el interior de la urna.

na peronista. Ha demostrado así que
era digna de los derechos que “el pe-
ronismo ha conquistado para ella en
materia de derechos cívicos.

1

CALIDAD
DE ALTO VUELO

POR SU EXTRAORDINARIA
BLANCURA, AMPLITUD EN
EL CORTE Y DOBLADILLO
Y POR LA VENTAJA DEL
CINTURON “FLOTANTE”

El primer voto. Naturalmente, es un voto Pe> |
_ ronista. El Pueblo respondió de nuevo a su
Líder y le obseguió con un verdadero plebiscito.

INDUSTRIA ARGENTINA

