sarlo, Y a los veinte días lo reciben y le di-
cen: *No le compramos' carne a la Argentina
porque hemos hecho un tratado con los Do-
minios, y nosotros, por la conferencia de Ota.
wa, estamos obligados a comprarle la carne
a ellos. De manera que no le compramos car-
ne a la Argentina.”

* X *

“Lo tuvieron otros veinte días en la aman-
sadora, y después de ese tiempo le dij_e¡:on:
“Les compramos la carne con una c0ndgclón:
que ustedes nos entreguen el monopolio d.e_f
los transportes de la ciudad de Buenos Aires.
Y él, muy desaprensivamente, firmó.” :

* * »

“Por otra parte, en el Congreso aprobaron
que había que pagarles el siete por ciento de
todo ese capital enorme, lo que representaba
setecientos millones de pesos. Con esos sete-

pués. aun con dinero, no vamos a conseguir
el petróleo si se produce la guerra. ¡Qué va.-
mos a entregar el petróleo! Es como cuando
uno manda a construir una casa, lo trae al
constructor y le dice: constráyame la casa. Con
el -criterio de ellos, estaríamos entregando la
casa al constructor. No, señor; es que uno
viene a trabajar, se le paga, pero después auno
habita la casa”

“No saben nada de nada”

“Por otra parte, estos señores no han leído
la Constitución. Cuando se hizo la Constitu-
ción hubo un artículo, el cuarenta, que lo re-
dacté yo personalmente, Y cuando lo hice es-
tablecí en él un párrafo que dice que los mi-
nerales, las caídas de aguas, los combustibles,
eteétera, son de propiedad imprescriptible e
inalienable de la Nación, vale decir, los pro-
ductos, no las minas,

"Las minas que sean de cualquiera, ¿Por
qué? Porque, vean ustedes: cuando el combus-
tible o los minerales están afuera, entonces son
de la Nación; cuando están debajo de la tierra,
¿Qué mos interesa que sean 0 no- mnuestros?
Cuardo están debajo de la tierra es cuando
cuesta trabajo para sacarlos, pero cuando es-
tán fuera es cuando valen, porque los vende-
mos, Entonces, yo establecí que cuando cues-
tan son de cualquiera, porque hay que sacar-
los, pero cuando están extraídos son de la Na-
ción, Eso es lo que nos interesa asegurar y
eso está asegurado por la propia Constitución.
Que venga alguien, haga un pozo y lo saque.
Y cuando lo tenga en la puerta del pozo, yo
le digo: ¡Ah, compañero, ahora es mío; aden-
tro! El me dirá qué le ha costado, y yo en.
tonces le. pagaré lo que le ha costado, pero
el petróleo segnirá siendo mío. ¡Cómo vamos
a entregar el petróleo! ¡No ven que éstos no
saben nada de nada! ¡Solamente un hombre,
en el fondo ingenno como yo puede perder el
tiempo en decirles estas cosas a estos igno-
rantes! Solamente esa buena voluntad extra-
ordinaria que yo tengo me inclina a estar di-
ciendo lo que todos nosotros sabemos, No sé
cómo ellos todavía no las han aprendido”

”No sé qué les hace mi gorrita”

“Resulta que los radicales están enojados
porque en los días de descanso yo me pongo
una gorrita; no sé qué mal les hace mi gorri-
ta, pero ellos no pueden concebir así a un

“Ellos no le hablaban de esto nunca al Pueblo,
hubieran dicho la verdad, los hubieran colgado ahí mismo.”

porque si le

Presidente del Pueblo, porque los
presidentes de ellos usaban todos
el orión “Stetson”. Yo tengo que
pedirles disculpas, porque a mí no
me gusta el orión “Stetson”. Y a
lo mejor estas disculpas van bien,
porque el que dijo eso tal vez sea
un fabricante de sombreros,”

“Hasta Corro”

“Buenos Aires comenzó a crecer,
y fué entonces cuando a muchos
obreros se les ocurrió que ellos
también podían trabajar en el trans.
porte e inventaron los “colectivos”.
Los colectivos se hicieron original-
mente con autos viejos a los cna-
les se ls colocaba arriba un leíre-
ro indicando el recorrido, Me acuer.
do que había uno de ellos, que cir-
culaba por la calle Rivadavia, que
tenía un Etrero adelante que de-
cía: “Hasta Corro”. Es claro, era
el recorrido desde Rivadavia hasta
la calle Corro, pero llamaba la
atención que un vehículo tan des-
tartalado tuviera arriba un letre.
ro que decía: “Hasta Corro”,”

“La carne y los transportes”

“Ex ese entonces se les ocurrió
mandar una misión a Londres, y
para ello se designó al vicepresi-
dente. de la República. Va el vice-
presidente allá para vender nues-
tras carnes, porque como aquí a
lds argentinos no les daban carne
—había provincias argentinas que no conocían
la carne—, el ochenta por ciento de la produc.
ción había que venderlo a Inglaterra, único
comprador, y el veinte por ciento, la peor car-
ne y los huesos, se lo daban a la población
argenfina para que la comiera, Eran aquellos
tirmpos en que alimentaban tan bien a los
argentinos, Hoy consumimos el 90 por ciento
y exportamos el 10, y yo preferiría que se
comiera también ese diez.

"Como digo, va el vicepresidente de la Re-
pública; de entrada, le hacen hacer una aman-
sadora de veinte días sin recibirlo, para aman:

cientos millones los ingleses nos pagaban la

carne que le vendíamos en cuatrocientos y
se guardaban trescientos en el bolsillo. ¡Se

comían la carne y se guardaban trescientos
encima!

La ovación que resonó dentro de un Luna Park donde
*no cabía ya un alfiler”, es retribuíida cordialmente
por el Conductor con su característico yesto.

"Fíjense ustedes los negocios que hacían
estos financistas de las esquinas, Pero eso
no era lo trágico, porque el Pueblo argentino
estaba acostumbrado a todas esas cosas que
les hacían. Lo trágico era que para hacer el
monopolio les quitaron los colectivos a los
pobres colectiveros; se los quitaron lisa y lla-
namente, y algunos de esos vehículos que les
quitaron- eSos bandidos, los hemos pagado
nosotros después de varios años, Se los qui-
taron y se los entregaron a las empresas ex-
tranjeras* —

MUNDO PERONISTA 23

