—d

¡¡4;Wa¡r

VNV IP
ME

Niñitos como éste desfilaron c
ciendo sus propios coches, com
símbolo riente y jocundo de la
dad que disfruta el Pueblo Arge

— E—

porteña resultó pequeña para all
veniles escuadras deport

El palco oficial, levantado en la intersección de las avenidas Corrientes y 9 de Julio, desde cuyo
estrado el General Perón, los ministros y demás autoridades presenciaron, junto con las auto-
ridades del Deporte Nacional, el extraordinario desfile de los deportistas argentinos.

ENHOMENAJE A

Espectáculo nunca visto

AMAS la población de Buenos Aires con-
templó un espectáculo como el que casi
impensadamente se le ofreció en la noche
del 21 de abril, con motivo del fantástico
homenaje que el Deporte' Nacional de la
Nueva Argentina ofreció al General Perón, en
su carácter de animador y propulsor de todas

las actividades deportiva= nacionales. -
Todos los deportes, todos los deportistas, las
viejas g'orias nacionales y- las nuevas prome-
sas juveniles y un mundo de gente alegre, fe-

liz, contenta, aplaudiendo a rabiar el paso de

la nunca vista caravana. Un síntoma más de - - " ;

la pujanza inatajable que está adquiriendo, en Llamó la atención y fué muy aplaudido el paso
todos los órdenes de la actividad colectiva, la de las jóvenes remeras de la U. E. S. Su ju-
Argentina de Perón. venil marcialidad provocó justificados elogios.

