“El contraalmirante Aníbal! O. Oli-
vieri, ministro de Marina, posa en su
despacho para “Mundo Peronista”.

de medianoehe, ejecutan a diario
las más fantásticas sinfonías del
sil_neio y en cuyo ámbito inmenso
florece sorpresiva y milagrosamen-
te la corola multicolor de la auro-
ra polar?

Y, possía aparte, ¿qué es lo que
se esconde bajo esas eternas y cam-
biantes sabanas y montañas de
nieve? ¿Qué es lo que los hombres
de ciencia sospechan que guarda en
sus entrañas esa milenaria terra
incógnita? ¿Qué es lo que ahora ha*
ce que se disputen sus bloques d:
hielo las más poderosas naciones
de la tierra? ¿Hay uranio? ¿Hay
oro? ¿Qué es lo que hay, en defi-
ritiva?

No cs éste ei lugar, ni somos nos.
ctros, desde luego, los llamados a
develar estas incógnitas. Las apun-
tamos al pasar para que no deje
de tener su explicación la hazaña
sin par realizada por la Marina de
Guerra de nuestro país al mante-
ner contacto permanente y darie
situación de zona ocupada a ese
continent:, incorporado oficialmen.
te al territorio patrio desde hace
más de medio sigln, cuando nadie
s:spechaba aún que se trataba de
ur mnuevo y enorme continente.
dormido desde la eternidad en tor-
no al casquete polar y todavía in-
explorado por el hombre,

N

- 7
p '.9I-º
Es _
S 0 ¡_»º'“ O Faro M cUEMES
e E foest navar N Y ] 3ro ANTAATICO

DECEPCION _

ISLA & (E)

DTO MAYAL X
MELCTIDA esr
AñO " 08 MAYÓ ESPERANTA

Estacion de Salvamento y

> FARO É DOSERVATORIO METEORÓLOCICO
'b $ , PATAGOMn 7 4

o] .¡+ ;F Des? NAYAL Almte GROW

v aP -

v “
9 N
e »
<
»

d Sese Gral SAN MARTIN
A Sal LANUSSE

7

Esquema de la península antártica, con indicación de la ruta
seguida por el ministro de Marina en su viaje de inspección.

El helicóptero H. G. 1., con el cual los arriesgados pilotos de la Fuerza Naval
Antártica rescataron a la dotación militar de la Base General San Martín.

Antigua frecuentación

Todos conocen el punto de par-
tida de la frecuentación —ya casi
familiar, diríamos— y de la vir-
tual toma de posesión de la An-
tártida efectuada por nuestra Ma-
rina de Guerra a raíz de la célebre
hazaña de la corbeta “Uruguay”.

Pero lo que no todos saben es

ue casi cien años antes de aque-
lla epopeya, en plena era de nues-
tra emancipación política, la quilia
de un velero argentino, el “Espí-
ritu Santo”, hendía gallardamente
las turbulentas aguas de los mares
australes. Y tampoco son muchos
l>s que saben que en 1815, al efec-
tuar un viaje de corso por aquellas
zonas, el almirante Guillermo
Brown contempló cómo el viento
polar henchía las velas y hacía ge-
mir las jarcias de otros dos barcos
nuestros: la corbeta “Hércules” y
el bergantín “Trinidad”.

Años más tarde, en agosto de
1848, uno de los próceres de la Pa.
tagonia, don Luis Piedrabuena, se
acredita otra hazaña no menos sig-
rificativa: tripulando en calidad de
grumete —tiene apenas 15 años de
edad— el ballenero “John E. Davi-
son”, alcanza los 68* de latitud. Es
el primer argentino que logra cru.
zar el círculo polar ico.

Pero la más resonante hazaña
antártica la cumple la gloriosa
corbeta “Uruguay”.

Es en 1903. El 8 de octubre, la
corbeta zarpa de la Dársena Norte,
alcanza el océano y vira decidida-
mente hacia el sur austral. Su capi.
tán, el teniente de navío Julio Irí-
zar, tiene instrucciones del gobier.
no naciomal en el sentido de nave.
gar hasta la zona antártica y tra-
tar de rescatar, si es que s: en-
cuentran aún con vida, a los com-
ponentes de la expedición del doc-
tor Otto Nordensk¿óld, el sabio sue-
co qu: en las postrimerías del año
1901 había partido en viaje de ex.
ploración a bordo del buque “An-
tartic”, y de quien se carecía de
noticias desde entonces.

Luego de peripecias dignas de

Panorama de la costa de la península antártica, tomada en la época en que los deshielos ha-
cen en cierto modo navegable dicha zona, aunque los hielos flotantes aumentan el peligro.

