II - LA PALABRA DE M

QUIEN ES QUIEN

En política, más que en ninguna otra cosa, es menester sa-
ber quién es quién. — PERON (1),

1 LAS REPLICAS DEL CON-

DUCTOR, — En el Luna Park
yv ante el país, el señor Presidente
de la República contestó punto por
f)unto a cuanta inexactitud, ca-
umnia y despropósito nutrió la
verba irreverente desaf)ronsi&'a y
soez de los oradores callejeros del
dicalismo y otros grupos meno-
de 'a desarticulada oposición.

Pero antes de hacerlo, el genio
preclaro y distinto del Conductor
de la Nueva Argentina, su verdad,
su patriotismo y su responsabili-
dad, le obligó a señalar, con jus-
teza inapelable de cédula de iden-
tidad, cuál era la dimensión mo-
ral de los hombres que pretendían
alcanzarlo con las innobles armas
de la mentira, el ultraje y la ca-
lumnia.

Dijo Perón:

Cuando escuchamos a los diver.
ses personajes de la política que
exponen sus iídeas, sus críticas o
sus obseryv s, lo primero que
debemos preguntarnos es quiénes
son esos hombres.

Indudablemente, el origen de esa
información tiene una importancia
extraordinaria: no se Je escucha
a un malandrín de la misma ma-

nera como se escucha a una per-
sona veraz, ecuánime y honrada.

El Pueblo de la República ha
sido testigo de qué manera ei Go-
bierno Justicialista de Perón per-
mitió, cuidó y amparó, dentro de
su respeto a la palabra empeñada
de cumplir con la lev, todas las
tribunas que la oposición levantó
a millares en todas las ciudades yv
pueblos de país.

Hicieron uso del derecho de re-
unión y libertad de palabra! don-
de quisieron y cuando quisieron.

Los agentes policiales, guardado-
res del orden, fueron otros tantos
espectadores entre los curiosos vy
mirones que rodearon las tribu.
nas opositoras.

Sin embargo, ellos, los oradores
de la oposición, desde esas tribu.
nas, que bien pueden ser ubicadas
en los anales periodísticos entre
las tristezas nacionatés por la in-
dignidad ciudadana que ostentaron,
unieron al insulto, al agravio per-
sonal, a la cínica mentira obceca-
da y pertinaz, la audacia inconce-
bible de negar no ya las libertades,
sino las licencias libertarias que pú-
blicamente usaban,

Y el que niega tener concedido
un derecho que públicamente es.
tá usando, es, fatalmente y sin Te-
medio, un “malandrín”,

CONTRA TODO Y CONTRA
TODOS. — Dijo Perón:

Yo he querido considerar la crí-
tica de nuestra oposición para ver
si de todo ese palabrerío confuso
€ incongruente podía sacar algo
que me ayudara a corregir los erro-
res que podían existir o producir-
se. Confieso aue no he encontrado
más que injurias, insultos y con-
cepciones destructivas: ellos están
contra todo y contra todos,

En su infinita bondad, en la re-
ciedumbre de su alma de patrio-
ta, en la conciencia exacta de su
destino en el destino de la Patría
por encima de las pasiones yv las

umanas debilidades que sólo con.
templan los grandes, el General
Perón fué a buscar una palabra
honrada en los hombres que l5
combaten y que tendrían que ser
responsables, si no va ante su pro-
pia estimación, por lo menos ante
el Pueblo que pretenden que los
escuche, y sólo encontró la mise-
ria morai del perverso o del de-
mente.

Quienes ejecutan el Himno Na-
cional previamentea sus asambleas
callejeras, para invocar luego a la
Patria en el histérico afán de in-
sultar despiadadamente al hombre
que redimió esa Patria, no son ene.
migos de ese hombre que es Pe-
rón, son traidores a la Patria.

ESTADO DE GUERRA INTER.
NO, — Dijo Perón:

El estado de guerra considera al

que está en estado de subversión

cuando es un beligerante que quie-
re pelear, pero el ciudadano tran-
quilo, el que desenvuelve sus ac.
tividades normalmente, ya sea po-
líticas, sociales o económicas, goza
absolutamente de todos sus dere.
chos y de toda su libertad, Pero
no podemos dar, como dice la Cons.
titución, la libertad para atentar
contra la libertad, Nadic tiene que
temer el estado de guerra si no es
beligerante.

Se ha ciamado en todas las tri-
bunas del radicalismo contra el
estado de guerra, pero en ningún
momento el radicalismo se ha he-
cho eco de la generosidad del Pre-
sident: de la República cuando con
criterio absolutamente argentinista
llamó una y otra vez a la concor-
dia, a la paz y al afecto de toda
la gran familia argentina.

Enemigos irreconciliables del Pe.
ronismo, que es ser enemigos de
la Patria misma, por la sola razón
de que el Peronismo dió a la Pa-
tria en pocos años todo cuanto
ellos je mintieron a la Patria du-
rante ochenta años, se mantienen
en la artificial postura de belige.
rantes.

Pero, afortunadamente para ellos,
esa postura no es nada más que
artificial, porque, como también lo
dijo nuestro Conductor, cuando al.
gunos intentaron ser beligerantes
de verdad, el 28 de septiembre, a
los bravos beligerantes del radica.
lismo no se los vió por ninguna
parte,

(1) Estas palabras corresponden al
discurso pronunciado por el General
Perón el 19 de abril, que será comen
tado en Ja reunión doctrinaria de la
presente quincena.

MUNDO PERONISTA 45
