Una nota tan gentil como simpática estuvo a
cargo de las muchachas ciclistas pertenecien-
tes a los cuadros estudiantiles secundarios.

"Dediquemos este día a las glorías
del deporte argentino”

L recibir e| homenaje más grandioso que
gobernante alguno haya recibido de
una multitud de deportistas —entre los
cuales se podían contar por docenas los
campeones olímpicos y los campeones
múndiales, en todos los deportes conocidos—
el General Perón tuvo uno de esos gestos que
tanto lo caracterizan. Pidió que el formidable
homenaje que le dedicaban los deportistas, en
agradecimiento por el constante apoyo y estí-
mulo que les otorga, fuera dedicado, en su
nombre, a “las glorías del deporte argentino”.

“Los griegos —recordó Perón—, colocaban
en sus plazas las estatuas de sus atletas junto
a las estatuas de los héroes nacionales”. “Nos-
otros —añadió—, colocaremos las estatuas de
nuestros atletas en nuestros propios corazo-
nes”. Palabras simples, emotivas y hermosas,
que emocionaron a quienes estaban destina-
das, y que el enorme público congregado a lo
largo de las dos avenidas rubricó con su más
estruendoso aplauso.

De esta suerte, la extraordinaria demostra-
ción deportiva tuvo el sello de todas las fiestas
populares que preside el General Perón: emo-
ción, alegría, efusión de un Pueblo satisfecho
de sí mismo y de su Jefe.

Instante en que El Ge-
neral Perón, en su ca-
-lidad de Primer Depor-
tista Argentino, corona
a la Reina del Deporte.
hermosa y juvenil re-
presentante de la mu-
jer argentina deportista.

T= v í

En un ambiente de
ruidosa adhesión po-
pular desfilan ante
el palco oficial los
integrantes de la
Asociación del Fút-
bol Argentino.

Presencia de Eva Perón

A inmortal Evita estuvo pre-
sente en la fiesta magnífica
del deporte. Después del mi-
nuto de silencio que el amor
., de su Pueblo dedica en toda
ocasión a su memoria, desfilaron
en serie interminable, juveniles,
allardos, demostración viva de la
ndad y eficiencia de su obra, los
muchachos que Ella tanto prote-
gió, los pibes peronistas que por
millares integran los Campeonatos
Infantiles por Ella creados. Y las
mujeres. Jóvenes, estatuarias, sa-
nas, rientes. Orgullo y esperanza
de la Patria. Certeza de un futuro
lorioso. El espíritu de Eva Perón
lotaba sobre ellas. Y todas ellas
Earec1an saberlo. Por eso desfila-
an con ritmo inigualable, alta la
frente, limpia ]a mirada, conscien-
tes de su fuerza, su gracia y su
belleza. d

—

Un aespecto parcial de la avenida Corrientes en mo-
mentos en que desfilan frente al palco oficial las de-
legaciones de atletismo procedentes de todas las enti-
dades dedicadas al mismo, Su paso fué muy aplaudido,

