La Presidenta del Partido Peronista Femenino, Sra. Delia D. de Parodi,
espera su turno para votar en una de las “colas” matutinas, que el entu-
siasmo de la mujer argentina formó desde temprano en todos los comicios.

El Pueblo dijo: ¡PERON!

L Pueblo no se equivoca. El Pueblo s

be lo que quiere. Al amparo de una li-

bertad que no se merecen, los oposito-

res hicieron lo inimaginable.para enga-

ñar al Pueblo. Desde tribunas alzadas
en todas las esquinas mintieron como gitanos,
tratando de hacer creer al Pueblo .que el pa-
sado no existió y que el presente es pura fan-
tasmagoría. Con una soltura de cuerpo —y de
lengua— que asombra, pretendieron borrar dé-
cadas v décadas de ignominias, de hambre, de
desocupación, de miseria, de abusos y exaccio-
nes, no sólo al trabajador, sino a la misma
soberanía de la Patria. Pero, al mismo tiem-
po, quisieron hacerle creer al Pueblo que no
era feliz, que no vivía en la abundancia y en
el respeto y en la dignidad. Y ahí fué donde me-
tieron el dedo en el ventilador...

El Pueblo no se equivoca. Que lo diga, si
no, el Plebiscito del 25 de abril. El más cla-
moroso triunfo ha sido la respuesta peronis-
ta a la insidia, a la calumnia, a la injuría,
a la interminable retahila de desmanes de pa-
labra yv de hecho que singularizó a la oposi-
ción. Todo eso pasó. Sólo queda ahora, -vi-
brando en el aire, el rotundo ¡sí! del Pueblo
Argentino, la afirmación de que nada ni na-
die logrará separar a Perón de su Pueblo, y
la certeza de que cada vez que se trate de
una consulta a la voluntad popular, el Pueblo
de todo el país dirá de nuevo, con toda la
voz que tiene_ como en este reciente 25 de
abrii: ¡PERON!

Enfermo y hospitaliza-
do, este hombre no qui-
so perder su voto. En
camilla lo transporta-
ron hasta el comicio y
cumplió así con su
deber de ciudadano.

ste anciano, antes de ir a vo Este grupo femenina trasciende

tar, se asegura el lugar donde animación y singular alegría.

se halla ubicada su mesa recep- Constituye un ejemplo típico de

tora, Tampoco él quiso faltar la atmósfera reinante en la
a la cita de honor. - Nueva Argentina.

