2222228

u
E
—

" OTRO POLICLINICO

_____¡—, ¿

Otra realización peronista: el magnífico Políclínico Cen-
tral de los ferroviarios, inaugurado en Puerto Nuevo;

MALULLENUN Ditidic ia aIcl CEN

PERONISTA ss

m
M
UNy TN T

¿F;— *

Perón contesta con una obra.
A todo lo largo y a.todo lo
ancho de la Patria, día a día,

todas las diatribas de la con-
Atra, el gobierno del General

“La salud es el supremo bien de la vida”, dijo el General

Perón, al inaugurarse el Policlínico Ferroviario Central.

tencial Social y Previsión Social de
los Ferroviarios, quien dió la bien-
venida al General Perón y le agra-
deció la obra realizada, hicieron
uso de la pnalabra, destacando igua-

se inaugura el edificio monumental
de una obra. al servicio de la asis-
tencia social del Pueblo.

Así contesta Perón a los rencorosos, a los
ciegos, a los eternos detractores que no quie-
ren tener ojos para ver ni oídos para escuchar.

El Policlínico Ferroviario Central Presidente
Perón, ubicado en la Avenida de la Ribera,
entre Antártida Argentina y Maipú, en la zona
de Puerto Nuevo, es una de las flamantes reali-
zaciones de esa obra social, intensa e ininte-
rrumpida, que se desarrolla en todo el país.

Inaugurado oficialmente el 21 de abril, con
la presencia del Presidente de la Nación. con-
gregó a numerosa concurrencia, autoridades,
miembros de la Confederación General del
Trabajo, representantes de las fuerzas arma-
das, los presidentes de la Unión Ferroviaria v
de La Fraternidad, dirigentes gremiales, mé-
dicos, enfermeras y personal del estableci-
miento e invitados especiales.

Las nutridas delegaciones de obreros del
riel, ostentando cartelones alusivos, llenaron

- rápidamente todas las adyacencias al edificio,
viéndose también a muchos obreros de las lí-
neas ferroviarias cercanas, que concurrieron
con sus ropas de trabajo.

Al llegar el General Perón, fué recibido por
los aplausos insistentes de la concurrencia y
una delegación del pnersonal del Policlínico lo
acompañó a recorrer las dependencias del
mismo, hasta llegar a la capilla del hospital
en momentos en que se ejecutaba en el órgano
el “Ave María” de Schubert. En ese marco
solemne y emotivo, se desarrolló la sencilla ce-
remonia de la inauguración de tan importante
obra al servicio social de los trabajadores fe-

Descubriendo una placa de bronce
que recordará para siempre la
solemnidad del acto inaugural.

16 MUNDO PERONISTA

rroviarios, firmando el General Perón el aecta
que entrega esa posesión del Estado a la Di-
rección General de Asistencia y Previsión So-
cial para Ferroviarios. Poco después el Pri-
mer Mandatario descubrió una placa de bronce
que recordará para siempre la solemnidad del
acto inaugural.

Acompañado por todas las autoridades pre-
sentes, el General Perón asistió a la bendición
de las instalaciones del nuevo policlínico, im-
partida por el arzobispo de Buenos Aires y, de
inmediato, tras palabras del Director de Asis-

les conceptos de gratitud, los presi-
dentes de La Fraternidad y de la
Unión Ferroviaria.

Aclamado insistentemente por el público
reunido, habló en seguida el General Perón,
quien expresó que “el gobierno había querido
contribuir a la acción eficaz que realiza la Di-
rección General del Gremio Ferroviario con
ese policlínico, dando así un p1so de gobierno
no solamente justo, sino el más conveniente”.

“La salud del materíal humano—agregó el Lí--
der de los Trabajadores Argentinos— ha
a ser. en la Nueva Argentina, el coeficiente más
importante en las actividades del Gobierno.”

