m

—

un hombre de mar en el caba) sentido de Ja eX-
presión, con abundante foja de servicios activos
en numerosas unidades de mnuestra Armada.

Cuando le inte: mos respecto a lo que ha
visto y observado en su viaje a la Antártida
argentina, el ministro abunda en detalles re.
lacionados con la obra m¡e allá lejos realizan
los marinos argentinos. Mapa en mano nos va
explicando la ubicación de los diversos desta-
camentos, las características de cada dotación,
la índole de los trabajos que se les ha enco-
mendado. Es evidente que el ministro se sien-
te orgulloso de sus hombres. Sus palabras tra-
suntan algo más que la satisfacción del supe-
rior ante la comprobación de la tarea eficien.
temente cumplida, Con emoción que nace de
la solidaridad y de la simpatía nos narra los
peligros que-afrontan sus muchachos, la muer-
te que acecha emboscada entre los hielos, el
común denominador de heroísmo resultante
de todo ello. Está ciaro que por sobre el ran.
go ministerial asoma el camarada, plenamente
feliz ante la rotunda demostración de capaci-
dad que sus compañeros de armas vienen ofre-
ciendo a diario en aquellas inhóspitas y deso-
ladas regiones.

Oigámoste.

Con simpática minuciósidad, el ministro de
Marina explica a nuestro redactor la posición
del “pack” que hubo que sobrevolar para res-
catar a los bloqueados en Bahía Margarita.

—¿A qué obedeció su viaje a la Antártida?
que tengo el honor de ser ministro
de Marina sentía la necesidad de visitar la
Antártida Argentina, para comproebar perso.
nalmente la obra que los hombres de la Insti-
tución Naval cumplen en la misma; interiori-
zarme de los problemas y las necesidades de
la Fuerza Naval Antártica y de los diversos
Destacamentos Navales que son una verdadrra
avanzada de muestra soberanía en aquella re.
gión; obtener “de visu” la información y el co-
nocimiento suficiente del medio en que deben
actual los integrantes de la Marina de Guerra
que año a año, en la Antártida, van extendien-
do sus conocimientos en importantes aspectos
técnicos y científicos en beneficio del país y
de la humanidad,

"Además —añade— debía llevar el especial
saludo y la complacencia del Excmo. Señor
Presidente de la Nación a los hombres que tra.
bajan, militares y civiles, en esa apartada zo-
na, También quería cumplir con uno de los
preceptos de la conducción militar: la prestncia
del jef% en todos los lugares donde áactúan- sus
fuerzas.

—¿Qué gorvenir le asigna usted al Continen.
te Blanco? En particular, en lo que respecta
a la Argentina y ¿en qué sentido?

—Tanto por los continuos progresos que el
hombre ha alcanzado en el campo científico,
tendiendo a vencer los grandes obstáculos de
la naturaleza, como por la situación geográfi.
ca del Continente Antártico, le asigno un im-
portante papel en el desenvolvimiento de los
intereses nacionales. Es posible que en todo
nuestro sector existan importantes yacimientos
de minerales,

"”Por ahora —concluye— el interés que ofre-
ce la Antártida está”radicado en lo científico,
"n la caza de ballenas y focas y en el hecho
de ser una posición geográfica de gran im.
portancia para la defensa de América. Bajo es-
tos tres es importante el sector an-
fártico que nos corresponde,

—:¿Visitó usted, señor ministro, solamente ja
zona argentina o visitó también las que ocupan
o reclaman otros países?

—He visitado solamente la zona argentira
y los destacamentos navales instalados allí. A
esa región iba concretada mi visita y a ella
se circunscribló mi viaje de inspección,

—¿Qué observacio1es tuvo ocasión de hacer
usted sobre el estado de las instalacione$s que
nuestro país mantiene en la Antártida? ¿Cuál
es la moral y, en general, las condiciones fí.
sico-espirituales de los equipos que encontró
usted sobre el terreno?

—Sólo cabe una palabra —nos responde el
ministro, animándose—, Una sola palabra pa-

La Base Militar General San Martín en
la que quedaron blogueados por los hie-

los, durante dos años, un grupo deé he-
roicos eTrpedicionarios enecientes a
la dotación militar de la misma.

El ministro de Marina y sus acompa-
ñantes, recorren una de las instalacio-
nes que la Marina de Guerra tiene ha-
bilitadas en la Antártida Argentina.

ra definirlo: excelente, El hombre argentino
se agiganta cuando la lucha es difícil y allí el
medio es hostil. Marineros, soldados, cientifi
cos, técnicos y obreros, no cuentan las horas
que trabajan mí se detienen bajo el huracán
helado: hacen y producen el máximo y cum-
plen así la consigna del Excmo. Señor Presi-
dente de la Nación, General Perón, Reina el
más alto espíritu de camaradería y el mayor
entusiasmo, y cada hombre, cada buque y ca.
da grupo está listo a ayudar y cooperar con
el vecino.

—« Y la salud?

—lLa salud es inmejorable, En la Antártida
no hay microbios y el ánimo está siempre lis-
to para la acción, Así pude apreciario en los
800 de la Marina que participaron en la recien-
te campaña, en los que incluyo al p*rsonal de
aviación naval, y, además, a 100 civiles para
las construcciones fijas en tierra; todos cum-
plen su tarra con notable celo, sobreponiéndose
al rigor del clima y sin contar prácticamente
con horas de descanso.

—Se nos ha hablado de un homena_;º. a Evi-
ta, efectuado en la Antártida. ¿Es así?

—En efecto. Durante mi breve estada en Ba-
hía Esperanza, presidí la ceremonia en que

t BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

Santería Pontíficia
Duis Barra

IPROYEEDOR PONTIFICIO:

1
|
|
¡

MUNDO PERONISTA 13
