E

MN p

Ea T¡AxS PAR/AX

Ante el problema de salarios

En estos momentos y ante un problema
simple, resuelto simplemente por Perón —pro.
blema de convenios—, no faltan las interpre-
taciones de las mentalidades extremas a que
aludíamos. :

_Unos quieren que valga el discurso del Co-

lón pronunciado por el presidente de la Re-
pública el 22 de marzo; porque se les ocurre
que es “más capitalista”,

Otros quieren que valga el del 31 de marzo,
ronunciado ante los obreros agrarios porque
es parece “menos capitalista”,

Basta la simple lectura detenida de ambos
para advertir que no hay, entre los dos dis-

Cursos ningún matiz “más o menos capitalista”.,

Son dos piezas fundamentales de economía
social peronista. En la primera, Perón desarro-
Ja la doctrina v la teoría. Sobre ellas debían
haber trabajado y de inmediato las organiza-
ciones de obreros y empresarios.

En la segunda, señaló las bases de una eje-
cución adecuada de la doctrina y de la teoría
expuestas precedent:mente, en vista de que

los interesados no habían hallado ninguna for-

ma de ejecución (o solución práctica) posible.

La lección debe ser aprendida

La enseñanza de este hecho es clara, Cada
vez que se plantee en el país un probl :ma eco-
nómico —rcualquiera sea su naturaleza— ha
brá que ir a la fu.nte de las mejores solucio-
nes que nos brinda la experiencia. Esa fuen-
te es la Doctrina de Perón y el ejemplo de
sus realidades,

Por eso s2 justifica que los técnicos en

SCRIBIR la historia de la
economía peronista no es
tarea para un comentario
editorial.

Si nos aventuramos a rea-
lizar esta síntesis, pretendemos una
sola cosa: probar una vez más la
unidad de Doctrina que ha susten-
tado todos los momentos económi-
cos sobrepasados por Perón en el
gobierno de la República.

—Pero —se nos dirá—, ¿por qué es necesa.
rio tratar este tema, por sí mismo tan ári-
de y tan superfluo?

—Ni es árido ni es superfino. j

Hay, enfrente nuestro una oposición que con-
sidera como único punto “vulnerable” del pe-
ronismo, su política económica. Y esa misma
idea se advierte en cierta expectante y mino-
ritaria tecnoburocracia que todavía cree en
la economía capitalista “pseudo liberai” (cu-
vos adeptos llaman economía libre) o en la
economía dirigida de cuaiquier colectivismo
o estafismo de tipo totalitario, corporativo, so-
cialista o comunista.

Perón entre dos filas ideológicas

Perón ha trabajado, desde 1946, ¡y aun des-
de 1943! entre estos dos extremos ideológicos,
cuyos personeros, desde el frente adversario
o desde el frente interno, han tratado de apar-
tarlo de su tercera posición doctrinaria, váli-
da también en el orden económico.

Las mentalidades “formadas” en la Facuitad
de Ciencies Económicas o al lado de algunos
economistas prominentes que sirvieron al ca.-
pitalismo entre nosotros, siempre han tratado
de “arrimarlo” a Perón hacia sus ideas, 0 arri-
marlje “sus ideas” a Perón.

Los de buena fe, porque no creyeron en la
concepción ideológica de Perón, en materia
económica.

Los de mala fe, porque creveron... y al
mismo tiempo vislumbraron el destino que
los esperabha, Defendían al capitalismo. Vale
decir, de la libertad para explotar al hombre
mediante el capital: dinero como fin y no co-
mo medio.

Del otro lado las mentalidades anticapita-
listas han tratado también de hacerle compren-
der a Perón que “o se es capitalista o se es
colectivista”. .., que no hay, entre las dos po-
siciones, una posición de equilibrio equitativa
y justa..., ¿justicialista!

En este otro extremo se juntaron también

4 MUNDO PERONISTA

L PERONISMO

¿POR QUE ESTE TEMA?

los person:ros de buena fe que no creye-
roón nunca en la practicidad de las ideas eco-
nómicas peronistas; con los de mala fe que
“vieron” en Perón la solución que Nno que-
rían--., porque no les coavenía una reforma
social sustentada en una reforma económica,
sólida v definitiva. No les interesaba tanto la
solución de' problema social o de la colectivi-
dad... como la victoria del colectivismo qu:¿
ellos predicaban.

x * *

Perón —conductor en el sentido total de la
palabra— siguió su propio camino, impertur-
babie ante las solicitaciones de los frentes con-
trapuestos.

Así ha venido cumpliendo todas las etapas
de la historia económica peronista.

—Pero —se nos preguntará tal vez— ¿cuál
es la síntesis final de su doctrina en lo eco-
nómico?7

Es, simplemente, la que el mismo Perán
personalmente incuyó en el proyecto peronis-
ta de la Constitución Nacional.

.Cuando estableció que el capital debe ser-
vir a la economía y ésta al bienestar social,

Vale decir que, en la Constitución Nacionai,
la doctrina económica peronista se expresa
con otras palabras diciendo: primero, el bien-
estar social (o sea la felicidad del Pueblo»;
luego la economía. y pnor fin, el capital.

—Pero, sin capital no hay economía y sin
economía no hay bienestar social —dicen las
mentalidades que ven en el capital un fin yv
no un medio.

Perón les contesta:

—¿Qué hacemos con los capitales si no nos
sirven para conseguir el bienestar social? Lo
más probable es que la reacción del Pueblo
termine colgando a todos los capitalistas.

Y así se levanta, en la Constitución, en la
Doctrina Nacional y en la Realidad del Pero-
nismo todo un orden económico humanista
según una jerarquía de valores que mo €s ca-
pitalista ni colectivista.

ciencias económicas se preocupen
por el desarrollo de la Doctrina de
Perón en la materia y configure
la Teoría para que cada problema
nuevo que se plantee sea resuelto
según una forma especial y adecua-
da de ejecución, pero siempre si-
guiendo las reglas generales de la
Teoría y los principios fundamen.
tales de la Doctrina.

.. Pero... mientras la tecnología
económica realiza esta conversión de su men-
talidad y se va estructurando cada vez más
la nueva y joven mentalidad económica pero.-
nista, la economía social de la Nación está en

as manos,

¡El timonel del barco es Perón!

Contra su tenacidad se han estrellado, en-
tre otras tormentas: la “crisis de los seis me-
ses” (pronóstico permanente de la oposición);
las maniobras económicas internacionales que
todos conocemos; la crisis económica interna
de nuestra producción agropecuaria vulnera-
da por tres años de sequía; la crisis interna-
cional de divisas; la división del mundo en
zonas de comercio libre y de comercio prohi-
bido; etc., etc.

Contra todos estos “regalos” del mundo en

que vivimos, Peró1 ha logrado, para nosotros, -

justicia s>cial, independencia económica y so.
beranía política.

¿Puede haber algún argentino de buena fe
que no confíe ciegamente en Perón y en la
eficacia de su Doctrina, lo mismo en el orden
económico que en los demás aspectos de su
humanismo integral?

Solamente los ciegos “voluntarios y por in-
terés” pueden dudar..., o los que se conside-
ran d:masiado sabios...

Los primeros por malvados y los segundos
por soberbios seguirán tratando de cumplir sus
propios designios hasta que sean arrollados
por el apiastante designio de nuestro Pueblo,
que no sabrá mucho tal vez de las distintas
doctrinas económicas que han servido para ex-
plotarlo. .., pero conoce “a conciencia y
con fe” la doctrina eco1ómica peronista, que
hasta hoy le ha servido por lo menos para
vivir bien, en un mundo donde el hombre em-
pieza a conformarse con “existir”.

NOTA. — Cuando oímos al adversario político
pedir a! Pueblo “que vote por su liberación, sin
tener en cuenta su estómago” (son palabras del
adversario), recordamos cómo aplaudieron ellos
otrora la “Carta del Atlántico”, entre cuyas famo-
sas cuatro libertades estaba presente la “liberación
de toda necesidad económica”,
