donos:
—¿Cómo pretenden expresar con nú-
meros las conquistas obtenidas por los
trabajadores argentinos bajo el gobierno de
Perón? ¿Es que acaso se puede medir el bene-
ficio que representa el aseguramiento de los
derechos del trabajador, el respeto por su dig-
nidad, la garantía de la jubilación, etcétera?
Y hemos de confesar que mnuestro lector
tiene bastante razón.

N lector nos ha formulado una obser-
vación sumamente atinada, escribién-

Lo que no admite medida

Porque indudablemente hay muchos aspec-
tos de las conquistas sociales del Peronismo
que no admiten medida.

La dignificación del trabajador, por ejem-
plo. Porque no hace mucho el panorama era
substancialmente distinto.

Nadie ha olvidado que en la mayor parte
de los casos, el obrero no era, hace diez años,
sino un animal de trabajo sometido a la pre-
potencia patronal. Y que la obrera argen-
tina debía sumar a la común explotación, los
vejámenes más agraviantes y las persecucio-
nes más indignas.

¿Cuánto vale haberse convertido en el tra-
bajádor libre y respetado de hoy? ¿Qué expre-
sión numérica puede resumir esa conquista
fundamental de los derechos humanos que
aseguró Perón?

Realmente, los números son impotentes pa-
ra captar todo eso. 3

Entre el anciano de ayer, que dormía en los
umbrales y se alimentaba con las sobras de
los ricos y el anciano de hoy sostenido por
una pensión a la vejez o acogido con amor en

un hogar de la Fundación Eva Perón, hay un ,

CIFRAS Y RAZONES

abismo a través del cual no se puede tender
un puente numérico,

El saldr¡ , un aspecto parcial

Por eso, cuando se manifiesta que el sala-
rio no refleja sino muy incompletamente la
mejora obtenida por las grandes masas tra-
bajadoras argentinas, se expresa una verdad

— indiscutible.

Ni aún vinculando el salario básico con los
precios de los artículos de primera necesidad,
a fin de establecer el poder adquisitivo efec-
tivo de ese salario, se puede decir que se ha
dado con un buen índice para medir el bienes-
tar presente de la clase trabajadora.

Porque faltan considerar todas esas cosas
fundamentales que hacen feliz o desdichada
una existencia, aunque no tienen nada que ver
con el dinero que se tiene. Porque como dice
el precepto “no sólo de pan vive el hombre”.
La dignificación, el respeto mutuo en las re-
faciones de trabajo, el reconocimiento de los
derechos fundamentales del hombre, son as-
pectos fundamentales de la vida del Pueblo que
no pueden estimarse en dinero, mi reflejarse
en estadísticas,

El salario social

Pero ello no quiere decir -que no debamos

medir todo lo que es suceptible de medida,
aungque no importe más que un análisis par-
cial del problema, -

E incluso, satisfaciendo las atinadas obser-
vaciones del lector, podemos ensayar de bus-
car una fórmula más comprensiva para deter-
minar las variaciones del salario real del obre-
ro argentino en los últimos años, teniendo en
cuerta no solamente el salario básico fijado
en los convenios, sino también algunos de los
beneficios sociales accesorios, tal como la ju-
bilación, el aguinaldo, las vacaciones pagas, el
turismo social, el salario familiar, etcétera.

Ese salario de convenio, al que se han adi-
cionado los otros beneficios, es lo que conside-
raremos como “salario social”. Y a su rela-
ción con el costo de la vida, esto es, al poder
adquisitivo del mismo, llamaremos “salario so-
cial real”.

Haciendo cuentas

Comenzamos por la jubilación. Cierto es que
el obrero no recibe el 15 % de aporte que el
patrón debe entregar al Instituto de Previ-
sión para financiar la futura jubilación. Pe-
ro eso significa que el patrón paga por el obre-
ro, ya que aquél no recibe ningún beneficio
por ese concepto. Y si no existiera la jubila-
ción, el obrero tendría que- ahorrar de su suel-
do esa suma periódicamente, para asegurarse
una vejez tranquila que ahora está bajo el am-
paro de la ley de jubilaciones.

NO PUEDE SUMARSE

El agvinaldo, a su vez, importa un aumen-
to del 8,33 % sobre el sueldo mensual estabie-
cido en los convenios. El salario familiar —
adicional por hijo, mujer etcétera— significa
en la mayoría de los convenios un aumento
medio de 7,55 %. Las vacaciones pagas, en pro-
medio general, importan un beneficio del 5 %
y el turismo social, finalmente, permite a la
familia obrera gozar con un pequeño desem-
bolso, de los privilegios de que antes sólo go-
zaban los ricos.

Pues bien. Si consideramos todos esos fac-
tores y sumamos al salario medio de convenio
todos los beneficios enumerados, vemos que el
salario social real del trabajador argentino ha
aumentado, entre 1943 y 1953, en un 50 %,
como resulta de la postal estadística de la pá-
gina anterior. .

Y si eso puede parecer demasiado, porque
no se ha registrado en ningún otro país del
mundo un mejoramiento tan extraordinario
del poder adquisitivo del salario obrero, nmo
hay que olvidar, además, lo que núestro lector
nos ha recordado. Que a todo eso habría que
sumarle la más trascendental conquista que
el trabajador argentino debe al General Pe-
rón.

La primera y la más grande: la dignifi-
cación. z

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*
Señor Industrial, Concurra .
*
Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de J
industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

MUNDO PERONISTA 31
