fa;'bonizado los cuerpos de los bravos pl-
otos. .

Regino fué el peor de los heridos. Entre
la vida y la muerte fué llevado a un hos-
pital cercano, desde donde pidió que le en-
viaran un telegrama a la Señora Evita, di-
ciendo que “habían sufrido un accidente,
pero que todos estaban bíen”.

—Lo único que me hacía sufrir en aque-
llos momentos era que la Señora nos es:

raba en Morón... ¿Cómo decirle lo que

abía pasado?

Lueío fué trasladado a un hospital de la
Capita

Se necesitaban muchas cosas. Evita lo
proveyó todo. Hubo varias intervenciones
quirúrgicas, algunas de ellas muy delicadas.

Todos los días visitaba el hospital. Y una
vez, también, fué con el General. Fernán-
dez permaneció muchas semanas en cama
totalmente enyesado... mientras Eva Pe-
rón seguía paso a paso aquella “reconstruc-
ción” humana.

Y todo terminó bien. Incluso, Eva Perón
le facilitó un viaje a un país extranjero
para que su salud y su integridad física
quedaran totalmente restablecidas.

—En esta forma, Evita me devolvió la
vida... si no hubiera sido por ella...

En la isla Trinidad

—Trinidad es uno de los lugares donde
la Doctrina Peronista, doctrina de abnega-
ción, de humildad y de humanismo, es no
solamente bien recibida, sino también per-
fectamente comprendida por sus habitantes

CONCESIONARIA

/º?f/ J> ;—;i;

6 MUNDO PERONISTA

FORD ARMANDO

La opinión de Fernández tiene la auto-
ridad de
tes. Por ello nos parece interesante pregun.
tarle qué opinión se tiene de nuestra Pa-
tria en esas regiones.

—Para los trinitarios —nos dice— la Ar-
gentina es un país grandioso que se ha re-
cuperado desde hace unos años en forma
sorprendente. Todo el mundo se halla in-
teresado en esta “experiencia” peronista.
No sólo nuestros niños conocen la bondad
de Eva Perón y del General Perón... sino
que los niños de muchas partes del mundo
]los tienen como sus protectores.

En Trinidad, Regino Fernández visita
continuamente las zonas de los barrios hu-
mildes, clubes, lugares de esparcimiento. Es
un fiel amigo de los chinos y de los hin-
dúes, de cuyos elementos se cubre casi todo
el personal que trabaja en las oficinas de
Aerolíneas. En la isla sólo hay 10 argenti
nos. En su labor de adoctrinamiento dei
personal a sus órdenes, Fernández ha lo-
grado suscitar el interés de los elementos
de las distintas razas.

Todos muestran curiosidad por saber có-
mo gobierna Perón la gran República del
Sur. Leen los discursos del General, tradu-
cidos al inglés, al mismo tiempo que si-
guen con atención todo lo que Regino sabe
decirles de nuestras realidades sociales, eco-
nómicas y políticas y de las obras empren-
didas por Eva Perón.

Además, Trinidad siempre está al tanto
de la obra peronista, mediante notas perti-
nentes que se publican, por su mediación,
en los órganos periodísticos de la isla.

Et 17 de octubre
tuvo su eco en
Port Spain, po-
pulosa ciudad de
Trinidad. Los tri-
nitarios se adhie-
” ren al júbilo de

CONCESIONARIO los argentinos.
FORD

Regino Fernán-
dez, fué también
un activo mili-
tante gremial. He
aquí en el mo-
mento de pronun-
ciar un discurso
en una reunión
del Personal Ci-
vil de la Nación.

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

uien ha viajado por muchas par-

Evita es para Regino Fernández la imagen

exacta de la bondad. El lo ha experimentado

y es por eso que sabe irradiar esa bondad a
cuantos le rodean

El día de Navidad de 1953 se distribuye-
ron juguetes entre los niños en nombre de
Eva Perón, madre cariñosa de toda la niñez,
sin distinción de razas o países. Asimismo,
al aniversario del fallecimiento de Evita,
Regino Fernández hizo oficiar una misa, a
la cual asistieron, además de sus amigos los
negros, chinos e hindúes, altas autoridades
diplomáticas, civiles, comerciales. El tem.
plo desbordó de público emocionado y de-
voto de la memoria de nuestra Mártir del
Trabajo.

En esta forma, espontánea y sinceramen-
te, Regino Fernández, un enamorado de la
verdad peronista, deja constancia de que
para él y para sus amigos de Tri_mdad. el
peronismo no es sólamente una filosofía 0
un sistema de gobierno, sino, y por sobre
todo, un estilo nuevo de vida. Es amar ai
hombre y elevarlo todo lo posible.

