NUESTRA CARATULA

sente número de “Mundo

Peronista” reproduce una

fotografía tomada a nues-
tro Conductor junto al volante
de un coche fabricado totalmen-
te en nuestro país, un coche Jus-
ticialista, que es hoy uno de los
tantos motivos de orgullo de la
industria pujante y renovadora
de la Nueva Argentina de Pe-
rón y Evita.

Un producto de la inteligen-
cia y del trabajo criollos, en
manos del patriota y gobernan-
te incomparable que supo intuir
y posibilitar la capacidad y com-
petencia del trabajador argenti-
no dignificado.

Las manos firmes en el volan-
te, la mirada serena y visiona-
ria, tendida hacia el porvenir de
grandeza que con su trabajo de
todos los días nos está forjan-
do, esta fotografía de nuestro
Conductor cobra caracteres de
símbolo.

El creador y uno de los fru-
tos de su genial gestión guber-
nativa.

Llena de sugestiones la con-
templación de esta fotografía,

I A portada que abre el pre-

que trae a nuestras mentes in-
finidad de recuerdos y de con-
sejos dados en distintas oportu-
nidades por el General Perón a
su leal Pueblo.

Llevados por esta reminiscen-
cia, no podemos menos que re-
petir las siguientes palabras que
pronunció el Líder en una de
sus memorables clases de la Es-
cuela Superior Peronista:

“Este esfuerzo y este milagro
económico, realizado en la Re-
pública Argentina, se ha realiza-
do sin imponerle a ningún ar-
gentino ningún sacrificio. Al con-

trario, dando una época de abun-

dancia en un mundo de dolor,
de miseria y de desesperación.
Y esto se debe, en gran parte, a
nuestra Doctrina; se debe a nues-
tra teoría, y se debe, en mayor
parte todavía, a las formas de
ejecución que se han puesto en
acción para realizarlo. El méri-
to no es de madie; el mérito es
de toda la República, que ha
compartido y me ha _ puesto en
marcha, no solamente esta Doc:
trina, sino también esa teoría, y
de mis colaboradores que han
realizado esas formas de ejecu-
ción.” ;

M Sermicio A O

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

DINIE es un vasto org

cumol:
$I'NQUENAL.-

Entre sus múltiples tareas se destaca la colaboración que presta en
las obras públicas que realizan otras entidades del Estado. :
En otro sentido, las empresas industriales que dependen de DINIE
contribuyen a racionalizar la producción, a efecto de brindar produgtos
elaborados de bajo costo y de aita calidad, coadyuvando así al afian-

¿ que ple una destacada labor dentro
de las actividades que el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla
ir con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN

-

de la Nación.

sienta de la indep

. E. G. Cía. Argentina de Electricidad E. N., Amme Giesecke y

l%<mEgv?¡ E. N., Aguildinie E. N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdorf

E. N., Cesia E. N., Cifen E. N., Corporación Argentina de la Tejeduría

E Doméstica E. N., Crisoldinie E. N-, Destilería de Alcoho] Anhidro E. N.,

7 - Electrodinie E. N., Fábrica Nacional N.
; 'etroquím:

h Fandet E. N., Pl

. N Sesgo' E.
. N., Waiss 4 Freitag
tas Argentinas E. N.

PARA EL SEGUN

MINISTERIO I

24 MUNDO PERONISTA

1 de Envases Textiles E.

Gruen £ Bilfinger E. N., L M. P. A

N., Springer y
. N._Springer
N., Distribuidora

AÑO II - N* 64
MAYO 17 DE Y954

NEl LIBRO PERONISTA,
CUATRO AÑOS DE JUSTICIALIS

de CARLOS MORALES SALAZAR

tado en un lujoso y moderno

volumen de 256 páginas— el

periodista chileno Carlos Mo-

rales Salazar ha reunido sus
impresiones sobre el panorama po.
lítico y social de la Argentina, en
los cuatro últimos años de la pri-
mera presidencia del General Juan
Pcrón.

Investigando por su prepia
cuenta, recorriendo diversos y. ale-
jados puntos de nuestro país, fre-
cuentando el trato de - los trabaja-
dores argentinos, ha podido con-
templar en sus muchos aspectos
la realidad incuestionable de esta
Nueva Argentina y ha cumplido
su deseo irrefrenable de presen-
tar a los otros lo que en ella ha
visto y palpado, comprendido y
analizado, para que todos partici-

E N el presente libro —presen-

-pen de ese deslumbramiento que

la obra inmensa desarrollada por
el General Perón en nuestra Patria
ha provocado en él.

Llevado de este deseo, el autor
analiza todos los. hechos presen-
ciados por él en nuestra Repúbli-
ca, sin descuidar ninguno de los
múltiples aspectos que en su con-
tínua labor ha ido abordando la
acción infatigable del Conductor.

Pasan así, bajo su análisis, casi
todas las provincias argentinas,
donde en sucesivas visitas el se-
ñor Moraies Salazar indaga su eco-
nomía, su standard de vida, sus
mejoras, el - sentimiento popular
hacia el Líder y en todas ellas
testimonia la obra admirable cum-
plida por el General Perón y por
Eva Perón y el cariño sin reti-
cencias que el Pueblo les profesa.

Las obras realizadas en el orden
nacional, en cumplimiento del Se-
gundo Plan Quinquenal, el Justi-
cialismo v la Economía Nacional,
la Ciencia, la Cultura, los Deportes,
la Fundación Eva Perón, todos es-
tos temas yv muchos otros son co-

MO

mentados por el entusiasta perio-
dista chileno, a través de su obje-
tivo, fehaciente testimonio perso- -
nal, -

Siguiendo el consejo de Perón,
Morales Salazar ha tenido ojos
para ver, oídos para escuchar v
capacidad de análisis para discri-
minar y de dicha experiencia ha
recibido ese deslumbramiento, esa
vehemente v profunda pasión que
vibra a través de todas estas pági-
nas que tratan de hacer justicia v
honor a la la Argentina.

Con su extenso estudio, el autor
ha realizado sus anhelos: y su tra-
bajo —además de los incontesta-
bles méritos de la sinceridad v de
la probidad profesional— cumple
la altísima función de mostrar en
toda su verdad lo que es esta Nue-
va Argentina, Justa, Libre y Sobe-
rana, que nos ha dado Perón.

