Una ley fundamental: Cuan-
de me hice cargo de la Se-

cretaría de Trabajo y Pre-
visión, un abogado me pre-
guntó: “¿Cuál cree usted, coronel,
que es la ley obrera más necesa-
ria?" Y yo le respondí: “Una que
haga cumplir la mitad de las que
existen”. (En una concentración
popular en Berisso, 10-8-44).
-
Los tribunales del trabajo:
2 Nosotros no entendemos
mucho de leyes, pero, en
cambio, enterdemos mucho
de la justicia... He de crear los
tribunales del trabajo para que los
trabajadores sean juzgados por
sus propios tribunales... Así ter-
minaremos con las falacias y las
mentiras de las “aves negras” pa-
ra que la justicia esté en manos
de verdaderos magistrados y no de
eamanduleros que buscan la for-
ma de violarla. (En una concen-
tración popular en Berisso,
10-8-44).
4
Legislación social moderna:
La legislación existente de-
be ser revisada, ordenada
, y modificada. Pero, por en-
cima de todo, deb?: ser integrada
de acuerdo a nuevas formas y a
viejas experiencias. La creación de
nuevas leyes sociales necesita
atender el reclamo perentorio de
la necesidad y de la experiencia.

(Al constituirse el directorio del

Instituto Nacional de Previsión So-
cial, 15-12-44).
-

La legislación, reflejo de la
realidad argentina: La crea-
ción de nuevas leyes socia-
les debe ser la expresión de
la realidad argentina y no la sín-
tesis de nuevas ficciones o mera
traducción de leyes. (Al constituir-

se el directorio del Instituto Na-
cional de Previsión Social, 15-12-44) .
*

Mmoperancia de la antigua
legislación laboral: La legis-

lación sobre trabajo y pre-

“ visión no era completa ni
amplia,. pero trataba de condicio-
nar, au que precariamente, para
los trabajadores argentinos, una
vida mejor. Pero ocurría que la

ley era recortada o desfigurada en'

su aplicación... Su vigencia, dis-
cutida con habilidad por juristas
sin sensibilidad social, era recha-
zada por los capitalistas. (Al co»s-
tituirse el directorio del Instituto
Nacional de Previsión Social,
15-12-44),

*

La legislación social antes

de Perón: Ni orgánica ni

armónica ha sido la legis-

“lación social. No ha sido
orgánica, porque sólo medidas
fragmentarias, aisladas e incone-
xas se han adoptado. No ha sido
armónica, porque al dictarse, pa-
ra satisfacer una necesidad mo-
mentánea o una presiói política
tenaz, la medida social no ha con-
siderado el orden genera”" en que
se desenvolvía nuestra gronomía.
(Contestación al memoráñium ele-
vado por las entidades ecunómicas
al Excelentísimo Presidente de la
Nación, 16-6-45).

*

La reforma de la justicia:
7 La realización de la refor-
ma, en lo que concierne a
la legislación argentina y
especialmente en el aspecto de la
justicia, es necesario que interpre-
te el momento; dictar justicia pa-
ra el momento y no para lo que
pensaro", fueron y realizaron
nuestros antepasados de la cuarta
o quinta generación. (En la Liga
por los Derechos del Trabajador
20-11-47).

LA LEGISLACIÓN

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

los Derechos del 'Trabaja-
dor: De los Derechos del
Trabajador pensamos nos-
otros que pudiera surgir
una verdadera base para el nue-
vo derecho argentino, sobre la
cval los juristas pudiesen desarro-

llar uña verdadera doctrina. (En
la Liga por los Derechos del Traba-

jador, 20-11-47).
.

B legislativa no es el hom-

bre sino el cuerpo. Allí
los hombres representan un factor
de trabajo, pero no en beneficio
personal sino de la comunidad. En
consecuencia, ese Cuerpo Legislati-
vo vale por su poder de conjunto
más que por su poder individual

La función legislativa:
Lo que vale en la función

(Ante gobernadores y legisladores
provinciales, 28-5-52).
A

Estabilidad y perfectibili-

dad en la legisiación: La

estabilidad se -consigue

crea 1do formas orgánicas

que se prolongan en el
tiempo y la perfectibilidad median-
te medidas de aplicación que van
racionalizando j1ermanentemente
la acción adaptándola a esa evo-
lución. (Ante legisladores peronis-
tas, 29-4-52). _ ;

PERON

La legislación social más
adelantada del mundo:

La legislación social ar-

ge1tina es hoy la más

adelantada del mundo. Pero esa

legislación no solamente está escri-

ta sino que se cumple. (Ante vía.-

jeros de los Estados Unidos, 3-7-50)

€

Federalismo aglutina nt€:

]2 La legislación —ya sea de

orden general o local—

debe estar orientada den-

tro de un federalismo aglutinante

y no dirigida a hacer ur federalis-

mo dispersante que llevaría a des.

truir la unidad nacional, mediante

la cual somos algo en el mundo.

(Ante sobernadores y legisladores
provinciales, 28-5-52).

*

Dinámica de la legisla-

ción social: Ea estabili-

zación de las relacio-es

entre el capital y el tra-

bajo no ha de significar pasividad

frente a los problemas y a las ne-

cesidades que se vayan presentan-

do. La legislación social ha de es-

tar, por su misma naturaleza, en

constante actividad y no es fácil

muchas veces ni prever sus des-

arrollos ulteriores. (Al H. Congre-

so Nacional, 19-5-48).

La consolidación de un mo-
vimiento trascendental:
Cuando se producen movi-
mientos que tienen la tras-

cendencia del nuestro, la etapa no

se consolida si los hombres de ta-
lesto, de patriotismo y de virtud
que existen en el país, además de
los entendidos en las distintas ma-
terias, no se reúnen y se ponen
seriamente a trabajar para que se
concrete en un conjunto de reglas
lo que sería la codificació1 recto-
ra de las normas de conducta de
los hombres, de las instituciones

y de las leyes. (En la Liga por los

Derechos del Trabajador, 20-11-47).

*
Unidad de concepción en
]5 las leyes: No se puede dic-
tar una ley ni promover

i una legislación con diez

ideas distintas. Tisenen que tener

una idea que tenga la congruen-
cia y el racionalismo natural que
una ley d.be contener. (Ante go-
bernadores y legisladores provin-

ciales, 28-5-52).

. La relación de poderes en

el sistema peronista:

Los conflictos que se pro-

- ducen entre el Poder Le-
gislativo y el Poder Ejecutivo no
se explican dentro del régimen pe-
rouista, porque lo que queremos
primero es el bien del país, des-
pués el bien de nuestro movimien-
to y, en tercer término, el bien de
los hombres que lo componen, (An-
te gober adores y legisladores pro-

vinciales, 28-5-52).

A

La persuasión es anterior

]7 a la obligación: Nosotros
pensamos que siempre es

mejor persuadir al hom-

bre que obligarlo. Por eso nues-
tro gobierno no se reduce a dar
leves que fríamente obligan a la
població:. No, previamente hace-
mos prédica * para convencerlos.

Mvchas veces ellos mismos vienen

a pedirnos las leyes que les damos,

(Ante estudiantes chilenos y ecua.

torianos, 19-9-52).

-
Primero realizar, luego
darle forma de ley: El
movimiento pero ista ha
preferido seguir un proce-
so distinto en la elaboración de sus
leyes. Antes lo primero era hacer
la ley... y después tratar de hacer-
la cumplir. Nosotros, desde que es.
tamos e el gobierno, hacemos
exactamente lo contrario: primero
tratamos de hacer algo y luego,
cuando las realizaciones nos prue-
ban su eficacia, les damos las for-

mas de la ley o del decreto. (Di-

sertación radial sobre la forma de

ejecución del Segundo Plan Qui--

quenal, 9-2-53).

*

Las leyes antes de Perón:
Las leyes de los Congre.
sos que nos precediero -
se refieren, en su mayor
parte, a la acción del Estado y só-
lo esporádicamente, por lo general.

- y con fines de explotación o de

coerción social, económica y polí-
tica reglaban la acción del Pueblo.
(Disertación radial sobre la forma
de ejecución del Segundo Plan
Quinquenal, 9-2-53).

*

Experiencia y doctrita en

la legislación: La ley que

importa una consolida-

ción permanente de debe-
res y de derechos, no puede pres-
cindir de la experiencia, si1 que
esto tampoco importe que le sea
imposible prescindir del método o
de los principios generales de una
doctrina o una teoría. (Disertación
radial sobre la forma de ejecu-
ción del Seguido Plan Quinque-
nal, 9-2-53).

MUNDO PERONISTA 47
