Frente a este trabajo de otro niño expositor, se comprueda el milagro
que realiza la educación artística del niño en la Nueva Argentina,

til de Artes Plásticas, es el dejar en libertad
absoluta de creación a los pequeños artistas.
Trabajan al aire libre, con sus pomos de co-
lores, sus pinceles y su caballete. Salen de la
escuela y se internan en los parques que la
rodean. Allí pintan lo que ven, como lo ven
y como lo sienten. Ninguna pedagogía especial
o pedante los presiona. Si se les acaba un co-
lor, no se toman la molestia de trasladarse al
local del colegio, para reponerlo. Con inventi.
va genial, el niño emplea otro color cualquie-
ra que tiene a mano y es cuando descubre así
los misteriosos secretos del arte pictórico, que
llegan al milagro de su expresión, merced.
cuántas veces, a esas casualidades de inven-
ción. Solamente los niños pueden lograr es-
to porque los grandes, aferrados a prejuicios
técnicos, no se atreverían nunca a ello, sal-
vo los iniciados en el llamado arte abstracto,
que es precisamente una formá de la ignoran-
cia consciente o de la locura razonada. Natu-
ralmente que los niños huyen de esto, por ins-
tinto y por inocencia. Ellos pintan, como en
este caso, lo que ven. Las cosas que ven, Pin-
tan su árbol, su manzana, su casa, sus juegos,
sus sueños, Son pinturas que maravillan de
veras. -

Noventa creaciones P

Se han expuesto no menos de 90
trabajos entre esculturas y pintu-
ras en el salón Peuser y sabemos
de buena fuente que más de un
pintor de campanillas, con años de
trabajo y de ansiosas búsquedas
en el arte de pintar, se ha mordi-
do los codos de envidia ante la pu-
reza natural, la frescura de esos
colores, la inocencia inefable de su
perspectiva, -el -juego distributivo
de las masas, de los objetos, de los
colores y de las luces. Cuadros que
hacen pensar en lo increíble que
resulta saberlos de niños, cuya
edad oscila, absolutamente, entre
los siete y los doce años de edad.

En todo niño hay un artista. Es-
to es indudable. La vida luego se
encarga de malograr condiciones o
de —esto es lo más doloroso— as-
fixiarlas. Por ello es que en la
Nueva Argentina de Perón todos
los niños tienen ahora la probabili-
dad de manifestarse en sus condi-
ciones creativas manuales y espiri-
tuales, y esta muestra de los niños
tucumanos que comentamos ¿¡ elo.
giamos sin reserva no es de las
menos importantes.

Son pequeños escolares que pin-
tan en esa escuela desde septiem-
dre a mayo. Algunos vienen desde
muy lejos. Hay otros que llegan -

, En el taller de modelado,
sienten que el milagro crea-
tivo está en sus manos.

a la escuela como si fuera un entretenimien-
to. Primeros y segundos quedan rápidamente
encantados por la magia del arte. Descubren
un mundo. Sienten el orgullo inefable de la
creación que parte de sus dedos, de sus ma-
nos, al representar el mundo de su imagina-
ción pueril y estupenda, a la vez.

En una rápida recorrida por el salón que

agrupa los trabajos de los niños tucumanos

nos hemos encontrado con las sorpresas del
encantamiento. Ante una tela no hemos podi-
do menos que pensar en Matisse, nada menos
que en Matisse: es una pintura de un niño de
nveve años <1ue, naturalmente, no tiene la me-
nor idea de lo que es un Matisse. O ante este
otro, que representa con un.sentido plástico
realmente importante la casa tucumana, del
obispo Colombres, de que es autor el niño
Carlos Sandoval, de 11 años de edad.

Otro niño, Diego Pro, de 10 años, presenta
un grabado muy hermoso, y José Ruiz, de 13
años, ve un parque e un jardín que podría
firmarlo un pintor de campanillas, de esos que
en París, por ejemplo, alborotan la credvlidad
ingenua de los “amateurs” internacionales.

Los frutos futuros.

Este sistema de educación del niño por el
camino del arte solamente puede producir
frutos de bondad y de espiritualidad, Bienve-
nidas sean estas escuelas y ojalá se multipli-
quen en todas las provincias gonde existe ese
fermento infantil creativo, que se había ma-
logrado hasta no hace mucho y de la manera
más _triste.

La frase que cada día tiene mayor fuerza
sentimental y mejor categórica expresión de
anhelos unánimes, la dijo Perón, sintetizando
así lo que todos queríamos 'í no sabíamos có-
mo decir: “En nuestro país los únicos privile-
giados son los niños.” Y aquí esta verdad, que
nos depara la hermosa provincia del Norte,
ese San Miguel de Tucumán ilustre en la his-
toria y que ahora añade nuevos títulos, al
instituir esa guía y propiciar ese descubri-
miento de vocaciones, esa fuente inagotable de
educación social que es el arte.

Téwgase en cuenta el medio social en que
vivieron los padres de esos niños, en épocas
de barbarie política y social que, felizmente,
nunca habrán de volver, para considerar el va.
lor inapreciable de este nuevo tipo de educa-
ción artística que nos ocupa. Por eso, nos di-
cen los maestros, esos abnegados maestros de
estos niños artistas, que muchas veces, cuan-
do terminan un cuadro, ellos los invitan a que
se los lleven a su casa. Los niños mueven ne-
gativamente la cabeza y se entabla entonees es-
te diálogo:

—¿Por qué no quieres llevarte el cuadro?

—pPorque en mi casa se reirían s¡i lo cuel-
go de la pared...

Sí, todavía se reirán de las pequeñas obras
maestras de estos artistas, prodigiosamente in-
genuos y a la vez prodigiosamente veraces,
porque los padres, por desgracia, vivieron ba-
jo gobiernos oligárquicos que despreciaban al
Pueblo, y ante cualquier inquietud artística del
mismo, se apresuraban a ahogarla, permitien-
do solamente que el arte fuera lujo de los
niños de familias mal, que entonces se llama-
ban ““ nli'

Ahora en Tucvmán, en Buenos Aires, en
Mendoza, en todas partes, en fin, el arte para
los niños es popular e intensivo. Se extiende
a la enseñanza de artesanías artísticas, músi-
ca y danzas folklóricas y a todo lo que pue-
da hacer del niño un ser feliz, dueño del mi-
lagro divino de la creación. Y esos niños, ma-
ñana cuando sean hombres, no olvidarán ja-
más la enseñanza recibida en el arte y cuida-
rán de que sus hijos amplíen y mejoren esa
enseñanza y no se van a reír nunca del cro-
quis ingenioso, de la mancha con inquietudes,
del pequeño cuadrito pintado por un niño, co-
-mo vn juego, pero que lo educa y lo madura
para la percepción de la belleza, que es lo que
hace al hombre más bueno y lo acerea a Dios.

