.i VOLUNTAD

Con su sonrisa habitual, plena de optimismo y simpatía, el General Perón
deposita su voto en la circunscripción correspondiente a su domicilio.

E ha cumplido la voluntad d:1 Pueblo. Convocado para el comicio
del 25 de abril, el Pueblo de todo el país respondió como sólo él
sabe hacerio a la consigna: Vote a Perón votando por sus candidatos.

El resultado es de todos conocido: todas las bancas de la ca-

pital para senador y diputado nacional, Mayoría absoluta en todas

las provincias. Predominio total, en una palabra. El Puebio es Peronis-

ta. su voluntad es que los hombres de Perón ocup:2n las bancas le-

gislativas. Y las comunas. Y todos los cargos que dependen del voto
popular. En resumen: un plebiscito,

No podía ser de otra manera. Cuando un país tiene al frente del
gobierno a un Conductor como el General Perón, el Pueblo no se deja
engañar y lo apoya con todo su corazón. La paz que aquí se disfruta,
la prosperidad económica que a todos alcanza, la felicidad colectiva que
es el común denominador de la vida nacional, no podía arrojar otro
resu|ltad0 que el que arrojaron las urnas: victoria peronista. Y victoria
total...

4 su vez, el candidato del Pe-

ronismo a Vicepresidente de

la Nación, contraalmirante

Alberto Teisaire, deposita su

voto en la histórica jornada
del 25 de Abril.

En esta democrática “cola”
espera su turno para votar
el mayor Aloé, gobernador
de la Provincia de Buenos
Aires, dando así un ejemplo
de verdadero civismo.

Esta madre jfeliz, teniendo en
brazos a su pequeño hijito,
deposita su voto, consciente
de que con él está asegu-
rando su porvenir.

