“ENTRE USTED Y YO”

amigo? ¿Qué me dice

ºY ahora que les hicimos

¿ ver la realidad nacio-

nal desde la Antártida

hasta La Quiaca y desde las ca-

taratas del Iguazú hasta la cum-
bre del Aconcagua?

Usted era de los que andaban
medio preocupados. Le parecía
—y, lo que es peor, lo decía, con
lo cual, sin querer o queriendo,
le estaba haciendo el juego a
los contreras— que a los miti-
nes radicales “iba mucha gen-
te”. Claro que iban muchos, aun-
que no pudiera asegurarse que
todos fueran Pueblo. También
a los circos siempre va mucha

¿Ó

gente, sobre todo si los titirite-
ros quitan la carpa, y dan la
función al aire libre, y sin co-
brar entrada...

* »* »

Eso es lo que usted no rom-
prendía, o no era capaz de ver.

La oposición, y muy especial-
mente la oposición radical, se
empeñó en convertir sus miti-
nes en funciones de circo. Allí
hicieron de las suyas los viejos
mascarones de proa de la oligar-
quía entreguista y plañidera, los
viejos clownes de la politiquería
criolla. Y usted cayó en la tram-
pa como un pajarito al creer que
todo eso podía ser algo serio.
¡Por favor!

En cambio el Pueblo —cuyo
instinto no falla— se dió cuenta
de la treta y los dejó bailar en
la cuerda floja, para darse el
gusto de verlos caer luego so-
bre la arena.

Lo que pasa es que el Pueblo
es Peronista hasta la médula. Y
que a ese Pueblo ya no se le
engaña con pamplinas. Usted
acaba de verlo, compañero. Don-
de hay más Pueblo, hay más
votos. La fórmula es infalible.
Pueblo es igual a Perón. Y Pe-
rón es igual a Pueblo.

E- —

Lo que ocurre también es
otra cosa. Usted, compañero, es
impresionable, - asustadizo. En
cuanto ve una nube en el aire,
uUsted empieza a temblar, aun-
que esa nube sea de cartón pin-
tado. Por eso llegó a pensar que
los radicales podían convertirse
en una cosa seria. Le voy a de-
cir más. Le voy a decir una cosa
que quizá no le guste, pero que
es exacta. Usted es un Peronista
de poca fe. Y un Peronista de
poca fe es lo más parecido que
pueda pedirse a un contrera.
Se lo digo yo y puede ponerle

la firma. Si usted fuera un Pe-
ronista de ley, un Peronista co-
mo hay que ser, un Peronista
que cree ciegamente en Perón y
en el Pueblo, no hubiera dudado
un solo instante y no hubiera
perdido un minuto en cavilar
en torno a la posibilidad de una
“avalancha radical”. ¿De qué

- avalancha hablaba, me quiere

decir?
* * *

Otra cosa que le tenía a usted
muy preocupado era la supuesta
manera de ser de nuestro Pue-
blo. “El Pueblo es olvidadizo”,
me decía usted antes del 25. Te-
mía usted que el Pueblo se ol-

vidara de todo lo que le debe
a Perón y creyera en el macaneo
libre de la oratoria radical. ¿Lo
sigue creyendo ahora? Claro que
hay gentes que se olvidan. To-
dos conocemos a ciertos sujetos
que hasta ayer corrieron la lie-
bre sin chistar en todos los cam-
pos y que ahora, orondos y sa-
tisfechos, servidos a todo man-
tel por la prosperidad colectiva,
hablan de “libertad de palabra”,
y del “petróleo”, y de otras mu-
siquitas que molía en todas las
tribunas el deslenguado organito
de la propaganda opositora.

Pero esos cuatro inconscien-
tes no tienen nada que ver con

E 30

el Pueblo, gracias a Dios. El Pue.-
blo, sobre todo el nuestro, está
demostrando que tiene buena
memoria, y que los cuenteros
del tío de la vieja demagogia
criolla tendrán que irse para
siempre con la música a otra
parte. Esas historietas ya no di-
vierten aquí ni a los niños. Y
que lo diga, si no, la tapa na-
cional que le pusimos el 25!
- * » »

Bueno amigo, consuélese. Co-
mo palpitador de tormentas, co-
mo “pájaro de tempestades”, us-
ted ha resultado un simple pá-
jaro bobo. ¡Vea que le erró fie-
ro! Pero dígame, aquí, entre nos-

otros, en confianza, ¿de verdad
creyó usted que el Pueblo se iba
a dejar embaucar por unos cuan-
tos charlatanes de feria y que
le iba a fallar a Perón? ¡Vamost
¿Qué clase de hombre es usted
y a qué clase de Pueblo cree
que tiene el honor de pertene-
cer?

Consuélese ahorá y prepárese
a ofr otras cosas tán pintorescas *
como las anteriores. Habrá que
ver las “razones” que tendrá que
inventar ahora la contra para
“explicar” la pública bofetada '
electoral que le ha dado el Pue-
blo todo, a lo largo y a lo ancho
del país. Prepare los oídos. Y
dispóngase a reír, que la cosa
va a ser de alquilar balcones...

E » »

La “tapa del 25” va a dar que .
hablar por mucho rato. Y la in-
utilidad de la trenza de los con-
treras, también, Porque hicie-
ron trenza, eso salta a la vista
del más ciego y lo sabe usted
tan. bien como yo. Ni los radica-
les son tantos como aparecen,
ni los socialistas, y conservado-
res y demócratas progresistas,
son tan poquitos como figuran.
Con espíritu de sacrificio digno
de mejor causa, los partidos “chi-
cos” le llenaron el tarro al “graii- *
de” con la vana esperanza de
desbordar el comicio y barrer al
Peronismo. Soñaron con la “ava-
lancha”, y la avalancha vino, pe-
ro no del lado que ellos desea-
ban... -

Bueno, compañero. Confío en
que esto, por lo menos, lo haya -
alcanzado a ver. Hasta la otra,
en la que espero que se le haya
curado el pasmo...

MUNDO PERONISTA 7
