El General Perón inauguró la obra y manifestó que ella se había
heceho para pagar una gran deuda que la Patria tenía con el Pueblo.

Su arquitectura, amplia y aireada, brinda
gran comodidad a los operarios que en ella de-
ben trabajar, al mismo tiempo que la rápida
reparación de los vehículos con desperfectos
hace que éstos permanezcan un tiempo míni-
mo fuera de sus líneas de recorrido.

Algunas de estas cifras pueden dar una ima-
gen de lo que representa esta nueva estructura:
23.570 metros cuadrados corresponden a luga-
res de estacionamiento; 12.115, pertenecen a
los lugares cubiertos por talleres y depósitos:
locales para oficinas ocupan una extensión de
1.410 y casi otro tanto, 1.3410 metros cuadra-
dos, se utilizan para comedores y sitios de re-
frigerio para el personal,

Importancia de la Obra

Los millares de vehículos que actualmente
circulan por las call:s metropolitanas, trans-
portando a millones de ciudadanos, necesitan
sus centros de descanso, de reparación, de la-
vado y rehabilitación.

El General Perón ha dicho que mucho ha
costado la adquisición de tanto material rodan-
te: pero no menos cuesta el mantenerlo, a fin
de que su eficiencia no padezca detrimento
por causas del descuido.

El número de unidades por un lado y la in-
tensa actividad que han de desarrollar — a
veo:s más allá de sus fuerzas — presuponen
la instalación de talleres competentes en capa-
cidad y en eficiencia., Una inmensa riqueza na-
cional circula diariamente, Es necesario cui-
daria.

Al inaugurarse esta playa, el día 19 de abril,
el General Perón expresó: “La gran estación

para ómnibus y trolebuses que inauguramos
hoy, es una obra que le debíamos a nuestro
Pueblo. Estamos pagando, de amortización en
amortización, la gran deuda de gratitud qne te-
nemos para con ese Pueblo que, a pesar de las
condiciones en que ha estado trabajando, Iucha
por superarse a sí mismo. Y veo auspicioso el
hecho de que esta playa, la primera que inau-
guramos para estos servicios en la ciudad de
Buenos Aires, hayan querido ustedes que se
llame “Eva Perón”.

Obras similares

Esta gran playa pertenece a un plan inte-
gral de construcciones similares, previstas en
el Segundo Plan Quinquenal, y que han de de-
jar resuelto el problema de la conservación de
los medios urbanos de transporte para el
año 1957.

En distintos barrios de la ciudad se llevan
a cabo las construcciones de otras estaciones,
con las características de la “Eva Perón”,

Tres de ellas se encuentran en piena tarea
de realización, La Emilio Castro, también sobre
la Avenida Gereral Paz, con una capacidad de
240 coches entre ómnibus y trolebuses. Paso
de la Noria, para 240 ómnibus, y la de Lanús
para 150 trolebuses,

Asimismo existen algunas que se han adap-
tado, como la de Almirante Brown y Estación
Centenario, exclusivamente para trolebuses.
Para ómnibus, la Estación 7 de Mayo en Vilia

Cansado de su largo recorrido, este coche
recibe su baño en tiempo mínimo. Pronto
podrá volver a su línea.

Devoto y la Estación 8 de Oetubre en Mata-
deros.

En proyecto se encusntra la gran Estación
Liniers, sobre la Avenida 17 de Octubre.

En esta forma se trata de dar consistencia
y perduración a una de las grandes conguistas
del peronismo: la adquisición de los transportes
para brneficio del Pueblo. El plan de estacio-
nes, talieres y playas de estacionamiento, se
cumple... tal como se cumplen los. proyectos
peronistas: lo mejor posible y mirando hacia
el futuro.

