También hay sol en la Antártida, aun-
que a veces, como en este caso, el
erepúsculo, tenga toda la apariencia
de un nocturno paisaje lunar.

fué descubierto un busto de la señora Eva Pe.
rón, erigido por iniciativa del Sindicato de
Conductores de Taxis de la Capital Federal. El
personal del destacamento, haciendo un alto
en su labor, asistió a ese acto de homenaje a
la memoría de la insigne dama.

Una nueva hazaña antártica

”Un índice cabal —sigue narrándonos el
ministro— de la elevada moral y el afán patrió-
tico con que se encara la acción de la Marina
de Guerra en aquellas latitudes, la ofreció el
propósito —cumplido al cabo de dos años de
tenaces esfuerzos— de relevar a los camara-
das del Ejército que permanecían bloqueados y
en serio peligro en la Base General San Mar.
tín, en Bahía Margarita, Como el “pack"” se
interpuso como una barrera infranqueable pa-
ra los buques, en una extensión de 200 kiló-
mefros de profundidaa, la Marina, con la de.
cisión de rescatarlos este año a cualquier cos-
to, utilizó —como es del dominio público— 'he-
licópteros recientemente incorporados a su
fuerza, los que en 12 viajes consecutivos so.
bre el inmenso mar helado, de gran riesgo por
las condiciones meteorológicas sumamente des-
favoerables —formaciones de hielo, vientos vio-
lentísimos y pronósticos del tiempo que cam.
bian a breve plazo— relevaron a aquellos hom-
bres y trasladaron a la nueva dotación y tam-
bién 2.000 kilos de víveres y 200 de medica.
mentos.

Con estas sencillas palabras da cuenta el mi-
nistro de una de las modernas epopeyas del

Gran actividad

"En cuanto se refiere a las construcciones
fijas —sigue informándonos el ministro— debo
señalar la importantísima actividad desarrolla-
da por la Dirección General de Navegación e
Hidrografía de la Marina de Guerra, en lo re-
lacionado con el balizamiento de la zona. Se
han ubicado allí faros y balizas en los lugares
más aconsejables, que constituyen una inesti.
mable ayuda para la compleja navegación en
la zona polar. Por otra parte, los destacamen-
tos navales son muy confortables y amplios,
con calefacción adecuada y con distintos recin-
tos destinados al servicio médico, bibliotecas,
radiotelegrafía, etc.

”Con respecto a la aviación naval —añade—
cabe cons¡fnnr las múltiples actividades que
cumple allí: aerofotometría, vigilancia de hie.
los, comunicaciones entre Destacamentos y, en
tanto es posible, correo aéreo con Buenos Aires
a través de Ushuaia, En la reciente campaña
han trabajado con la fuerza antártica dos avio-
nes “Catalina”, dos “Grumman Goese” y los

Otro paisaje típico de nuestra Antártida, en el lugar donde se halla
instalada una de las torres para la transmisión inalámbrica de noticias.

mar que más justamente puede enorgullecer a
nustra Marina de Guerra. Esta vez,.la voz del
deber tenía un acento nuevo. Allá, en el fondo
de la península antártica, había 22 hombres
bloqueados desde hacía dos años por la nieve
y los hielos. Esos hombres eran camaradas del
Ejército y había que rescatarlos. Y se los res-
cató. Eso es todo...
"Con todq —añade el ministro una casi
imperccptible e«moción vela sus palabras—, allí,
en el borde del “pack”,
permanecieron varios

BANCO ISRA

LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

14 MUNDO PERONISTA

INZO DE LA PLATA

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACIÓN

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS

meses, antes y des.
pués del relevo por ai-
re, tres buques de la
Marina que aún no se
habían sometido a la

era invencible y
pretendían llegar a la
base militar, Después
de haber cruzado el
Círculo Polar Antárti-
co, los inspeccioné
una tarde en que mar
y cielo se mostraban
particularmente hosti.
les. Comandantes, pla-
nas mayores y tripu-
laciones cumplieron el
ceremonial marítimo
v Vivaron a la Patria,
en impecable forma.
ción sobre las cnbier-
tas, que sacudían las
olas. Pocas veces sen-
tí tanta emoción y or.
gulio por los hombres
de la Marina...

nuevos helicópteros, Si bien nuestros aviones
no son especialmente aptos para el trabajo en
aquellas zonas, la aptitud y la experiencia an-
tártica de muestros pilotos navales suplen las
deficiencias del material, Por lo demás mnues.
tra aviación naval, que hace 10 años que tra-
baja en la Antártida, ha dado una prueda con-
cluyente de su alta eficiencia con el rescate de
:a ¡dutación del Ejército, a que acabo de re.
erirme,

Los "baqueanos”
antárticos

"En la temporada
que acaba de concluir
—sigue informándonos
el ministro— se regis-
tró otra nota singular.
mente grata. La Fuerza
Naval Amntártica cons-
truyó, para los camara-
das del Ejército, el Des.
tacamento en Bahía Es-
peranza, próximo al de
la Marina, instalado allí
desde años anteriores,
Fué para mí un honor
izar en ella por prime.

Característico paisa-
je de la Antártida,
con sus cielos tem-
pestuosos Yy su eter-
na sinfonía de nieve.

