T=

ra vez el pabellón nacional, conjuntamente
con el jefe del nuevo Destacamento Militar,
reafirm ose en aquellas latitudes la herman-
dad secular de nuestras armas,

"Reitero que he vuelto de mi viaje pleno
de satlsfacc?ón al comprobar tanta eficiencia
y tan elevado espíritu de los hombres desti-
nados en aquellas latitudes. Después de medio

siglo de trabajos, podemos decir, sin vacilar,

que la Marina de Guerra es veterana de la

Antártida y que los hombres de la Fuerza Na.
val son “baqueanos” antárticos. Pero ese le-
jano sur, donde se prolonga nuestro territo-
rio, marinera % científicamente consid

no puede ser objeto de un asalto. A la Antár.
tida hay que conquistarla con paciencia y
aun con cariño. Y eso estamos haciendo,

Seguimos interrogando.

—¿Tiene planeado el Ministerio a su car-
go introducir alguna modificación o innova-
ción respecto al personal y las instalaciones?

—No, salvo el natural mejoramiento de los
detalles a medida que la experiencia lo acon.
seja, En ese sentido se proseguirá el mismo
ritmo en lo que respecta a las actividades
científicas y técnicas, ya sean las que reali-
zan los organismos técnicos de la Marina de
Guerra, como las comisiones científicas que
envía el Ministerio de Defensa Nacional,

Acompañado por la
oficialidad de la ba-
se, el ministro de
Marina revista a las
tropas de un Desta-
camento perfecta:
mente instalado Yy
equipado para afron-
tar el rigor del cli-
ma antártico.

Volar sobre la An-
tártida supone co-
rer un rTiesgo tre-
mendo. El viento
suele soplar a 200
kilómetros por hora
y las condiciones
meteorológicas va-
rían a cada rato.

—Y en materia de buena vecindad, ¿cómo
andan las relaciones entre vecinos en el Con-
tinente Blanco?

—Muy buenas. Las relaciones son amables
y cordiales, existiendo un verdadero espíritu
de humana cooperación. En ese sentido se ha

manifestado la tradicional nobleza e hidalguía
argentina, y ha sido frecuente que nuestros
Destacamentos proveyeran asistencia médica
a personal extranjero en la zona; incluso in.
terviniendo quirúrgicamente en casos de ur-
gencia y permaneciendo al lado del paciente
el tiempo necesario que demandó su resta-
bicimiento,

—¿Tendría su viaje alguna derivación inter-
nacional?

—Razonablemente —nos responde el minis-
tro con una significativa sonrisa— no puede
haber derivaciones internacionales por al via-
je de un ministro argentino a una zona del
territorio patrio.

—Y de los otros puntos que usted visitó en
el lejano sur, por ejemplo la zona de la
bernación Marítima de Tierra del Fuego, ¿qué
observaciones puede usted comunicarnos, se-
ñor ministro?

—He podido comprobar el eficiente aporte
del personal naval en el cumplimiento de los
planes quinquenales del Gobierno, Así, la usi-
na hidroeléctrica del río Olivia, que da luz
y fuerza a Ushuaia; el frigorífico de Ushuaia,
que funciona desde hace varios meses; el ser.
vicio marítimo, que se hace con buques de
Transportes Navales; el uso de las Estaciones
Aeronavales, habilitadas para que las emplee
también Aerolíneas Argentinas; la estación de
salvamento de Ushuaia; el fomento a las in-
dustrias de la madera, y muchas otras cosas
más, El Ministerio de Marina proseguirá su
acción del 2? Plan Quinquenal y gestionará
la solución de algunos problemas muy impor-
tantes.

—Le hacemos una última pregunta, señor
ministro. ¿Va a darse alguna información ofi-
cial de este crucero antártico?

—No, Mi viaje ha tenido como principal fi-

nalidad el cumplir tareas de rutiva propias
de la misión específica del ministro de Ma.-
rina, que en este caso han tenido particular
significación por tratarse de una visita de ins.
pección a buques y Destacamentos Navales
en aquel lejano lugar de la Patria.”

AL SERviciO DE LA INDUSTR/4

A : :
Y L CONSTRUCCION

HIERROMAT :..

CASA CENTRAL: ALSINA- 665 - T.E_33- 40572 - BUENOS AIRES

HIERROS * CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

CORSALES: EN BAHIA BLANCA + CORDOBA * EVA PERON (25. AS) —
DEL MATA + MINDOZA » PARANA e PERCAMINO * ROSARIO
JUAN » SANTA E£ * TUCUMAN * SAN RAFAEL » RESISTENCIA —

.. - MUNDO PERONISTA

15
