l. EL TEMA DE DOCTRINA.

LA LEY EXPRESA LA REA.

* LIDAD DE UN PUEBLO, —

En la elaboración "de las leyes

existe un principio peronista que

ha cambiado por completo la fiso-
nomía de muestra legislación:

“Antes, lo primero era hacer la
ley... y después tratar de hacerla
cumplir, Nosotros, desde que esta-
mos en el gobierno, hacemos exac-
tamente lo contrario: primero tra-
tamos de hacer algo, y luego, cuan-
do las realizaciones nos prueban
su eficacia, les damos las formas
de 11 ley o del decreto.” (Véase es-
te número de “Mundo Peronista”:
“La legislación en el pensamiento
vivo de Perón”, N% 18.) La legisla-
ción, e1tonces, viene a consolidar
una realidad. a reso'ver en forma permanente
un prob'ema. Representa, pues, una solución
Útil, necesaria y esperada.

La ley peronista se impone por la fuerza
misma de los hechos y se cumple por persua-
“ sión de que tiene que ser así. Por eso es que
el peronismo ha sentado las condiciones nece-
sarias para desarrollar una conciencia legal.

Además, 'as leyes peronistas son simples,
como los grandes principios de nuestra Doc-
trina, para que las entienda el Pueblo, que las
ha de llevar a la práctica; son objetivas. por-
que se hacen para conseguir un objetivo; es-
tables, como estables son los principios doc-
trinarios en que se orientan; perfectibles, para
poder ajustarse con flexibilidad a las circuns-
tancias,

Antes de Perón la iegislación se hacía dan-
do la espalda al Pueblo; las leyes se destina-
ban a regular el mecanismo del Estado o a
sancionar la exp'otación de 'os trabajadores.

Hoy en la Nueva Argantina Peronista la ley
es expresión de la realidad de un Pueblo, por-
que contiene lo que el Pueblo quiere en lo so-
cial. lo político y lo económico,

El ocbjetivo fundamental del Segundo Plan
Quinquenal manifiesta con toda claridad la
doctrina peronista en materia de legislación:

“La acción legislativa —dice— tendrá como
objetivo fundAmental estructurar un ordena-
miento jurídico simpie, objetivo, estable y
perfectible, sobre la base de los principios rec-
tores de la Constitución Nacional Justicialis-
ta,” (XXIX. F.)

Por otra parte, en los objetivos generales
G.1. G2 y G.3 se reafirma el imperativo de

- s
CANCILLER

?/ w H aZemo.

En sus tipas.
Riesling,
Pinot Gris,
Souvignon,
Tramner Rouge,
Caberner,
Borgoña.

Sedegas y Viñedos GIOL 5. A.1.C.

44 MUNDO PERONISTA

CAPITULO XXIX DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
LEGISLACIÓN

consolidar, mediante la legislación, 'a Justicia
Social, la Independencia Económica y la Sc-
beranía Política. -

EL ORDENAMIENTO JURIDICO PERO-

* NISTA. — El ordenamiento jurídico pe-
ronista, para ser un instrumento útil al ser-
vicio del Pueblo. debe desarroilarse en forma
orgánica y armónica, teniendo en cuenta el
desenvolvimiento general! de nuestra comuni-

de “Mundo Peronista”: “La ¡egís-
lación en <l pensamiento vivo de
Perón”, N? 13.)

E: Segundo Plan Quinquenai
(XXIX. E. 1) prevé también la
reestructuración de los códigos, ya
que es menester adecuarlos a la
actual realidad argentina, confor-
mándolos con los principios de la
Constitución Nacional Justicialista.

A: respecto, el Plan es comple-
tamente explícito:

“En el quinguenio 1953-57 serán
reemplazados los códigos de fondo
y forma vigentes por otros concor-
dantes con los principios conteni-
dos en la Constitución Nacional y
con el grado de evolución alcanza-
do por el país, y serán dictados
los nuevos códigos sustantivos...”

LAS CONQUISTAS PERONISTAS EN Ma-

TERIA DE JUSTICIA. — Las conquistas
peronistas en materia de justicia podrían resu.
mirse brevemente diciendo que el peronismo
ha humanizado la justicia.

Pero además de humanizarla se ha preocu.
pado siempre por “asegurar a los litigantes
una adecuada y justa defensa y el reconoci-
miento de sus derechos”, tal como lo expresa
el Plan (XXIX. G. 6 b) que de esa manera ex-
presa un objetivo ya conquistado. La mejor

LEGISLACION GENERAL

ORDENAMIENTO JURIDICO
Simple
—Objetivo
—Estable
—Perfectible

CONSTITUCION
NACIONAL JUSTICIALISTA

LEGISLACION
POLITICA
—Pueblo
—Estado
—Gobierno

LEGISLACION
SOCIAL
Vigencia permanen-
te y absoluta de -

la Justicia

Social

LEGISLACION
ECONOMICA
Economía Social

Independencia
económica

dad y adecuando las leyes a las necesidades

reales.

Por un lado habrá que hacer un trabajo de
recopilación y depuración, eliminando las con-
tradicciones, las disposiciones caducas y las
anticuadas, es decir, habrá que ir limando y
ajustando nuestra legislación, tal como lo con-
templa el objetivo XXIX. G. 4.

Por otro lado será necesario coordinar en
el orden nacional toda la legislación argenti-
na, conci'iando el federalismo con el sentido
de la unidad nacional, es decir. siguiendo la
orientación de un federalismo aglutinante, co-
mo lo ha llamado Perón, (Véase este número

prueba de ello la tenemos en la creación de
'os Tribunales de' Trabajo.

Otra prueba evidente de la humanización
del régimen de justicia en general la tenemos
en lo relativo al régimen carcelario, que ten-
drá por objetivo “procurar de manera pree-
minente y efectiva la reeducación y adapta.
ción social del delincuente (XXIX. G. 7); de'
mismo modo el objetivo es ya una realidad
cumplida: la obra peronista se ha manifesta-
do aquí en la plenitud de su humanismo,
abriendo una esperanza a hombres que mu-
chas veces han delinquido obligados por un
delito mayor —ya superado—, esto es, la ín-
justicia social.
