“EL HEROICO GENERAL"

Con este título hemos recibido una poesía
que nos ha enviado Nelly Inés Agrazar, de
Laprida, provincia de Buenos Aires, quien nos
dice en la carta con que la acompaña: “yo
no soy más que una empleada, pero sí una
peronista de corazón”. “En mi verso expreso
el deseo del Pueblo Trabajador Argentino,
que desea que el General Perón sea por mu-
chos años el que presida los destinos de la
República- Argentina.”

Y canta en las tres estrofas de “El Heroico
General”:

_ Bendita seas, Patria Argentina,
Que tienes de guía un heroico varón,
"" ". Que lleva la Patria con pulso firme,
SANT A EVITA Que trajo justicia para el Trabajador.
Pascual Frega, de esta Capital, es un jubi-
lado ferroviario que nos adjunta el soneto
que lleva el título del epígrafe, en líneas en
las cuales expresa que “con el mayor res-
peto” nos ofrece “este modesto homenaje a la
Jefa Espiritual de la Nación, como fiel tes-
timonio de agradecimiento eterno, como ar-
gentino y como poeta”.
Reproducimos el soneto de nuestro amigo
y compañero:

Bendito sea el heroico General

Que en glorioso día tomó el timón
Parz bien de la Patria oprimida

Y derramó amor sobre la Nación.

Desde un lejano rincón de la Patria,

Yo elevo con unción esta oración.

A Dios le pido que en la Argentina
Gobierne muehos años el General Perón.

Quiso Dios... que le fueras prontamente,
Después de haber cumplido la proeza

De ser fiel en tu obra de nobleza

Donde encierras las virtudes del ereyente.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Peronista”, que
en forma cada vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos. colabo-
raciones, que las mismas se publican en estas páginas dentro de la medida de
hnuestras posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales
integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan en-
viarnos su trabajos, en lo posible, en tres copias.

25 DE ABRIL"

Juana Díaz de Montini, de Avella-
neda, provincia de Buenos Aires, nos
ha remitido una poesía que ha dedi-
cado a destacar la presencia de la mu-
jer en los comicios del 25 de abril.

Los versos llevan por título “25 de
abril, ¡Presente!” y dicen:

4sí fueron tus pasos, dulcemente,
Sembrando en el señdero tu pureza;
Que brindaras al mundo su delleza,
La visión del espíritu latente.

Elevada en la Gloria merecida,
.4rcánfel de la lueha sobrehumana
Que llevas en el pecho enardecida
La oración del dolor que te engalana

Por los labios del Maestro... bendecida
Tu eterna santidad de soberana.

SUNO CIAC

EXPORTACION
IMPORTACION

no son devueltos y pasan á

“NE EL CANSANCIO.NI LAS. CONTRARIEDADES”

“Me- complazco en dirigirme a ustedes con el objeto de en-
viarles la colaboración adjunta para que sea publicada en
“Mundo Peronista”, si es que es aceptada por ustedes para ese
fin”, nos dice modestamente en su carta Me S. de
Croveto, residente en Comodoro Rivadavia, al enviarnos su
poesía titulada “Ruego por Perón”,

El mejor elogio que podemos hacerle a la poesía de esta
amiga de “Mundo Peronista” es la reproducción literal de
su composición, que hacemos sin otros comentarios:

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

42 MUNDO PERONISTA

¡Señor, que ni el cansancio ni las conirariedades ; A - =

ni ese supremo esfuerzo que al más capaz agota; La mujer peronista irá como en

que ni el tiempo que roe, ni escondidas maldades [noviembre
enfrien los ardores de su alma de patriota! 4

¡Señor! Que su optimismo, fruto de esas bondades y dejará en las urnas, con fervoroso
con que su mano vence al tirano que azota, [amor,

perdure en su figura...; en todas las edades.
¡Consérvalo, Dios mío, inmune a la derrote!
¿Señor!, yo te suplico que nunca lo abandones.
¡Es tan ardua su lucha!... ¡De tantos corazones
la paz y la ventura en su poder. estriba!
¡Consérvalo con fuerzas y sin claudicaciones,
Señor, Tú que contemplas sus obras desde arriba
y ves maduro el fruto de tus inspiraciones!...

su fe, su patriotismo, su credo
[irrenunciable
al insigne maestro, al genial Conductor.

Un voto de cariño y de ternura,

un voto de patriótico fervor,

al hombre incomparable de este siglo,
homenaje de amor a Eva Perón.

También con ese voto v el
amiento

para posarse suave en el Reino de Dios,

allá donde ahora vive la dulce
[Compañera,

nuestra Evita adorada, ¡la Méártir
[del Amor!

Como en Octubre y como en
[Noviembre,
25 de abril otro triunfo seré.
¡Por Perón! ¡Por la Patria, por
v [nuestra Evita Santa!
Por la dicha del Pueblo: “¡Presente,
- [General!
