¡Llega el General! Su Pueblo lo aclama, Lo acompañan el gobernador de la
provincia de Buenos Aires y el candidato a la Vicepresidencia de la Nación.

nadie ha conseguido lo que hemos consegui-
de nosotros. ¡Ellos no están conformes! Di.
cen que las cosas deben ser baratas y los suel-
dos muy altos, Claro, lo dicen ahora. Pero
cuando estaban en el gobierno decían todo
lo contrario, Las cosas caras y el sueldo bajo.
En este asunto todos sabemos que una cosa
es predicar y otra vender trigo, como dice el
cura del cuento,”*

“¡Ahora hablan de independencia
económica!”

“Otra cosa que los tiene muy inquietos es
la inversión de capitales, Claro, esta vez los
capitales extranjeros no van a hacer násda con
ellos, de manera que no tienen ningún inte-
rés, Dicen que esta inversión de capitales ex.
tranjeros va a comprometer la independencia
económica argentina. ¡;Ahora hablan de indé-
pendencia económica ellos también! Me llena
de satisfacción ver que hasta ellos hablan de
independencia económica, Quiere decir que el
Peronismo ha Ilegado hasta allí> ha heche
hasta eso, que ya es mucho decir.”

“Destruirían todo lo que ha hechoy el
Peronismo”

“Pero lo que sí, señores, sale como conclu-
sión de toda esta crítica, es una cosa muy
simple: ellos afirman que si llegaran al go.
bierno destruirían todo lo que ha hecho el
Peronismo, Eso pone en evidencia una men-
talidad destructiva; ellos se ocuparán de des.
truir, pero no dicen que se ocuparán de hacer
algo. Nosotros no hemos destruído nada, he.
mos tratado de aprovechar lo que encontra-
mos, aun lo malo, para convertirlo en bueno
y construir con ello el bien de la República,”

Inventores del paraguas

“Y ahora voy a tratar sintéticamente, para
no cansar al auditorio con una disertación ex.
cesivamente larga, el asunto del petróleo, An-
tes de entrar al mismo, no estará de más que

“Dicen que no tienen libertad, pero yo no

sé si la libertad que quieren es la de ase-

sinar o la de robar, porque las demás liber-
tades las tienen todas.”

22 MUNDO PERONISTA

yo recuerde que ahora algunos de nuestros
opositores ponen en sus carteles: “Por una
Argentina justa, libre y soberana”, sintiéndo-
Se libertadores cuando ya no hay nadagque
libertar. No se sintieron libertadores cúando

era necesario libertario todo. En este sentido,
es indudable que vienen a resultar algo así
como el inventor del paraguas.”

“No tienen nada en la cabeza”

“¿No ven que esta gente no tiene nada en
la cabeza? Que no tienen nada en la cabeza lo
prueba un hecho que les voy a referir y que
es lo que ellos quieren que me pase también
a mí. En 1914, yo era muchacho, se produjo la
primera guerra mundial. Hacía diez años que
todos esperábamos la guerra, porque desde ha-
cía seis 0 siete años se habían producido diver-
sos incidentes como el de la famosa cañonera
Panter, Marruecos, y sabíamos que la guerra
se venía: lo sabían hasta los muchachitos. Vino
la guerra y nos sorprendió sin materia prima,
sin hierro, sin nada. Lógicamente, después de
dos o tres años de guerra se paralizó toda la
industria.

"Recuerdo que yo era oficial de un regi-
miento, y allí iban los obreros con el tachito
a buscar las sobras de la comida. En Puerto
Nuevo teníamos veinte o treinta mil desocu-
pados viviendo en casas de lata. ¿Y cnál fué
la solución que ellos crearon? Hicieron un pan
radical, que nadie lo comía, para el Pueblo;
para los ricos tenían siempre el pan de pri-
mera con harina cinco ceros, Esa fué la so-
lución.

"Los salarios bajaron todos, A los maestros
no se les pagó durante dos años; a nosotros
lu;an4e—se¡s—mesos»—t—mpwtrn»ew…. Es
to pasaba en los años 1916 y 1917. Estaban
ellos en el gobierno, Los obreros, desespera-
dos ya, en el año 1919 dijeron: queremos co-
mer, salieron a la calle e hicieron una huel-
ga. Ellos dijeron que eran comunistas y ma-
taron a más de diez mil personas en Buenos
Aires, pobres obreros hambrientos y desespe-
rados., ¿Qué hizo por ellos el gobierno radi.
cal en la semana de enero? Los mataron como
a perros en la calle”

La entrega del petróleo

“Fíjense ustedes: no es un problema de di-
nero; es un problema de petróleo, porque des-
