-

yren playa “Eva Perón”
de la ciudad de Bueno:

T

Dotada

de modernos elementos de itrabajo, esta nueva

estación cubre una extensión de 40.000 metros cuadrados.

TRA prueba de la inquebrantable volun-

tad del Gobierno Peronista por solucio-

nar uno de los problemas más serios de

nuestra vida ciudadana —los transpor-

tes— es la obra inaugurada el 19 de abril, con
asistencia del General Perón.

Se trata de la amplísima y moderna estación

para ómnibus y trolebuses, que bajo la deno-

Esta playa y las

otras similares que se construyen suplirán los viejos El
£ inadecuados garages...

minación “Eva Perón” se halla situada en la
intersección de las avenidas General Paz y
Lastra. -

La obra, realizada en un tiempo mínimo y
que ha absorbido alrededor de 27 millones de
pesos, es considerada como la más grande del

mundo.
Cubre una extensión de 40.000 metros cua-

dijo Perón al

inaugurar la
gran estación “Eva Perón”.

“En-el quinquenio 1953/1957 se reali-
zarán los siguientes servicios complemen-
tarios para el transporte de la Capital

- Federal: ;

a) 6 garages para ómnibus;

b) 6 estaciones para trolebuses;

c) Ampliación taller subterráneo. Cons-
trucción de un taller de producción.
Construcción de un tailer de automotores
y otro para tranvías y trolebuses”.

(Del objetivo especial- 18 (E. 15), Ser-
vicios complementarios, del Cap. XXIII,
Transportes, del Segundo Plan Quin-
quenal).

drados de superficie y tiene una capacidad pa:
ra albergar 120 trolebuses y 240 ómnibus. Con
elia, la Administración General de Transport<s
de la Ciudad de Buenos Aires puede tender la
eficiencia del parque móvil que circula por
una gran zona de la Capital.

La nueva playa, que reemplazará a los vie-
jos e inadecuados garages diseminados en el
éjido urbano, posee todos los elementos técni-
cos y mecánicos requeridos para una esmerada
atención de los coches.

valioso materiai rodante, que ahora es del Puebio, merece estos
centros de descanso y rehabilitación para cumplir su tarea diaria.

