lAlendate

En su des-
cho de
a Casa
de Gobier-
E mno, el Ge-
Perón recibió la
visita del ministro de
Economía de Alema-
nia Occidental, doctor
Ludwig Erhard, quien
concurrió a la entre-
vista acompañado por
los especialistas téc-
nicos que integran su
comitiva. En el trans-
curso de la reunión,
el Primer Mandatario
departió cordialmen-
te con sus visitantes
sobre los numerosos
= intereses establecidos
- ;é¡ en la mutua amistad
N de ambos países.

* 6 DE ABRIL DE 1951. El Príncipe Bernardo de los Países Bajos,
que-nos visita-impone a Eva Perón, en nombre-de la reina Juliana— de
Holanda, la Gran Cruz de la Orden de Orange-Nassau, máxima distinción
que otorga su país.

m — LA SEMANA DE
ABRIE — LAS AMERICAS

En el Teatro Nacional
Cervantes, en un acto
de extraordirario bri-
llo, el General Perón
inauguró la “Semana de las Amé.
ricas”, celebración organizada por
la Federación Americana de Estu-
diantes. En la oportunidad, el Con-
ductor se refirió al destino de nues-
tro continente y al deber de la ju-
ventud americana: “La fuerza de la
juventud no es la dispersión de
un, sinnúmero de ilusiones, sino la
concentración organizada de una
voluntad”.

e 7 DE ABRIL DE 1947. Acom-
pañando al General Perón, Evita
parte hacia la ciudad de Mendoza,
donde presidirán la celebración má-
xima del trabajo mendocino: la
Fiesta de la Vendimia.

PERON FELICITA A FUERZAS NAVALES

Una numerosa delegación de la Fuerza Naval: Antártica, in-
te%rada por oficiales y representantes de todos los grados
subordinados, asistieron al Salón Blanco de la Casa de Go-
bierno, donde fueron recibidos por el General Perón. El Je-
fe del Estado felicitó a estas fuerzas por las tareas desarro-
lladas en la Antártida en la campaña 1953-1954.

e 5 DE ABRIL DE 1949. Acompañando al General Perón, Evita parte
hacia Mendoza, donde asistirán al Primer Congreso Nacional de Filo-
sofía.

MIERCOLES:

AUN

COLABORACION ENTRE ARGENTINA Y ALEMANIA

En horas de 'a mañana, quedó suscripta en presencia del Pri-
9 - mer Magistrado el acta de las conversaciones que sostuviera
durante su estada en esta Capital el doctor Ludwig Erhard
con las autoridades de nuestro Gobierno. El ministro alemán
S que nos visitara se despidió en la ocasión. del General Perón,
expresando su satisfacción y confianza por los resultados de las con-
versaciones mantenidas.
* 9 DE ABRIL DE 1951. Evita acompaña a los delegados de los em-
pleados públicos, a quienes el Genera! Perón anuncia las mejoras en
cuva tramitación ha tenido Ella constante preocupación.

TORNEO ESTUDIANTIL
"AA En el campo de depor-
nl'íl - tes de la I?nión de Es-
“pomiNGO “ lizaron los encuentros
“ — finales de fútbol y bás-
quetbol organizados
giado por la presencia del General
Perón, quien hizo entrega de los
premios a los capitanes de los con-
e 11 DE ABRIL DE 1951. Se
clausura el Congreso Confederal de
la Centra! Obrera con la asistencia

tudiantes Secundarios,
rama masculina, se rea-
por la Federación Americana de
Estudiantes. El acto se vió presti-
juntos de Panamá y Paraguay, ga-
nadores de dicho torneo,
de Evita, que se halla presente co-
mo invitada de honor.

m - PRIMER CONGRESO

OMBRIL DE BIBLIOTECARIOS
lz — Clausuró sus sesiones
S en el día de la fecha el

— LUNES -

Primer Congreso Ar-
gentino de Biblioteca-
rios, en una lucida ce-
remonia celebrada en el Teatro Na-
cional Cervantes y que fué presidi-
da. por el Primer Mandatario. En
la ocasión, el General Perón se re-
firió a la función cultural que de-
ben desempeñar las bibliotecas
uestas al servicio de la sociedad.

ijo Perón: “La sabiduría es sufi-
ciente cuando el hombre conoce
, , = gran parte de la verdad, y ello se
obtiene no cuando se saben muchas cosas, sino cuando se saben sufi-
cientemente las cosas buenas y convenientes”.

e 12 DE ABRIL DE 1952. Evita dispone que salgan de inmediato ha-

cia Bolivia los equipos necesarios de sanidad, víveres y ropa para los
heridos de la revolución que acaba de triunfar en dicho país.

NUEVO HOGAR ESCUELA EVITA

El General Perón presidió la ceremonia de inauguración
del nuevo Hogar Escuela Evita, construído por la Funda-
ción Eva Perón en los alrededores del Barrio Justicialista
de Ezeiza., En el transcurso del acto el Primer Magistrado
ronunció una breve alocución que fué transmitida por la
Dijo Perón: “Quiera Dios

RA el ed Argentina de Radiodifusión.
que sean estos hogares lugares de

felicidad común para ios niños a
quienes albergan, como también
para tedo el personal que ha de
desvivirse diariamente para hacer-
los más felices y mejores”.

e 13 DE ABRIL DE 1950. Evita
preside, en compañía del General
Perón, la inauguración del II Con-
greso Argentino de Kinesiología
que se celebra en el aula magna
de la Facultad de Medicina,

