li. LA PALABRA DE EYA PEROÓN

l EN QUE CONSISTE LA SUPERIORI-
* DAD DE UN HOMBRE, — ¿En qué
consiste la superioridad de un hombre?
¿En su origen? ¿En su condición social ele-
vada? ¡PEn su cultura?

Eva Perón nos contesta que no.

Eva Perón afirma que los humildes son
hombres superiores.

Porque fueron los humildes los que com-
prendieron a un hombre extraordinario: a
Perón. :
óPorque los humildes se jugaron por Pe-
rón.

Los humildes supieron ser hombres.
¿Quiénes más fanáticas que las humildes
mujeres peronistas? -

Las humildes supieron ser mujeres.

Por eso los humildes fueron, junto con
Perón y Eva Perón, los actores de la breve
pero estupenda historia de la Nueva Ar-
gentina Peronista. =

Muchos encumbrados por su origen, su
“clase” y su “cultura” no lo comprendieron
a Perón. Ellos carecieron de visión para
penetrar el momento en que vivían.

Su soberbia, que les impidió tener la glo-
ria y la dignidad de “sentirse” Pueblo, los

46 MUNDO PERONISTA

- PERON, EL CONDUCTOR: UN HOM-

* BRE EXTRAORDINARIO. — Dice
Evita:

“Existen, indudablemente, desde el punto
de vista de su relación con la historia, va-
rias clases de hombres: comunes o medio-
cres, hombres superiores y hombres extra
ordimarios.”

Luego agrega:

“Los mediocres no recorren sino caminos
conocidos; los superiores buscan siempre
nuevos caminos. A los mediocres les gusta
andar sobre las cosas hechas; a los supe-
riores les gusta crear,” : ;

iP<_e)ro ¿qué son los hombres extraordina-
rios?

“Los hombres extraordinarios forman la
tercera categoría, que es la de los hombres
que s:ñakm rumbos y que jalonan la his-

Evita señala particularmente a dos cla-
ses de grandes hombres: los filósofos y los
conductores.

Perón es el Conductor por excelencia.
Mas él, por extraño hado y fortuna inau-
dita para nuestro Pueblo, no sólo es Con-
ductor, sino Maestro de sus hombres.

Para comprender la grandeza de Perón
es menester meditar en la situación de
nuestra Patria hasta la llegada del hombre
providencial.

Dice Evita:

“Llegó un momento en que el Pueblo
había perdido la esperanmza de encontrarse
a sí mismo; llegó un momento en que las
fuerzas del trabajo, los obreros de nuestra
Patria, habían también perdido la esperan-
za de un futuro mejor; llezó un momento
en que en el país sus fuerzas morales, ma-
teriales y culturales se estaban perdiendo
en una noche que no tenía aurora.”

Los humildes vieron en Perón la salva-
ción. Muchos que por su origen, por su
clase social, por su cultura, podrían haber
tenido una inteligencia suficiente para com-
prenderlo al General, si es que la tuvieron,
lo traicionaron a él y al Pueblo, y si no la

tuvieron, fué porque tenían endurecido el
corazón...

PERON: FILOSOFO Y CONDUCTOR.

* — Perón es filósofo y conductor.

Es filósofo porque filósofos son, dice
Evita, “los que han pensado en mejorar
Ja vida del hombre sobre la tierra”, y él ha
creado una nueva manera de encarar la
vida, una nueva filosofía, simple, práctica,
popular, profundamente cristiana y profun-
damente humanista.

.Es conductor porque conductores son,
dice Evita, reiterando conceptos del Gene-
ral, “aquellos que han hecho vivir a los
Pueblos de una manera determinada, lle-
vándolos como de la mano por los caminos
de la historia”, y Perón, de acuerdo con
esa definición, resulta el arquetipo del con-
ductor,

Comprenderlo a Perón es comprender al
Pueblo, porque él encarna sus ideales; en

LA SUPERIORIDADDE LOS MUMILDES

hombres superiores,

Humildes obreros lo han comprendido a Perón como no lo han
comprendido los que se creían cultos, y con eso han demostrado
los obreros, los hombres humildes de nuestra Patria, que eran

EYA PERON

aisló del movimiento trascendental que iba
a transformar la Patria,

Y fracasaron.

Hoy vivimos la Hora de los Pueblos, que
es la hora de los humildes, que conquis-
taron la más elevada superioridad huma-
na: s:r conscientes y dueños de su propio
destino.... -

resumen, como dijo Evita, porque Perón es
el Pueblo mismo.

Si comprendemos a Perón y, por lo tan-
to, comprendemos al Pueblo, nos hemos en-
contrado a nosotros mismos, puesto que el
peronista, por definición, es aquel que tie-
ge %¡1 dignidad y el orgullo de liamarse

ueblo.
