Hemos recibido la siguiente car-
ta, muy interesante por su conte-
nido, que transcribimos a conti-
nuación:

Señor Director de “Mundo Pero-
nista”.
mos una fiestita con motivo del 17
de Octubre. 5? grado no podía pres-
cindir de un número, pero no se
encontraba nada para representar.
Revisé la colección de “Mundo Pe-
ronista” y no hallé nada a propó-
sito. Entonces improvisé un nú-
mero, que luego i con otras
compañeras. Se trata de una breve
comedia. Es la siguiente:

Escena primera. Interior de una
habitación; en ella hay tres ni-
ñas: Elena, María y Susanita.

Una alumna se adelantó para
decir:

Estamos en el año 1945; es
17 de Octubre; casi medianoche;
han al Coronel Perón; la
multitud está agolpada en la Plaza
de Mayo y pide a gritos al Coronel.

Las niñas están solas; sus pa-
dres no han querido abandonar a
Perón y están en la Plaza.

María. — ¡Ay, Elena, qué miedo
tengo! ¡Qué tarde es!

Elena. — No digas eso; no hay
que asustar a Susanita.

María. — Dios quiera que pon-
gan en libertad a nuestro Coronel.

Elena. — Dios quiera... Y mira
si les pasa algo a papá o a mamá.

María. — Por Dios, no me asus-
tes más.

Susanita. — ¡Tengo miedo!...

Elena. — Pero nena, vamos, no

. Hores.

María. — Nosotras la asustamos.

Elena. — Bueno, bueno, basta de
miedo y de lágrimas, ¿no? ¿Qué
estamos haciendo aquí? Sin nues-

tros padres... abandonando a Pe-
rón. (Con energía.) ¡Vamos a la
Plaza!

María. — No, quedate aquí. ¿Y
si vienen mamá y papá?

Se oye gritar; las niñas escuchan.

Elena. — Oye

María. — ¿Qué dicen?

Elena. — ¡Queremos a Perón!

María y Elena. — ¡Dios quiera
que no lo maten!

Se oyen gritos de alegría.

Elena. — ¿Oyes? Están conten:
tos, pasa algo bueno.

María. — Verdad; son gritos de
alegría. Gracias a Dios.

Elena. — Sí, gracias, Señor; gra-
cias, Virgencita. Ahora sí que es
toy contenta.

Susanita. — ¿Nos devuelven a
Perón?

María y Elena. — ¡Sí, Sí!

Susanita, — ¡Qué suerte! Ya no

Elena. — Esto pasará a la His
toria: la lealtad de un Pueblo y el
amor de una mujer, que salvaron

y pasó a sexto grado. Su escuela
es la N? 43, Francisco Narciso La-
prida, en Remedios de Escalada,
Distrito 4 de Junio,

cosas así para representarias en la
escuela!

Nuestras felicitaciones para Ofe-
lia S. de Palma, que tiene 12 años

a un hombre digno de todo respeto,
¡a un genio que hará de este país
una Nación única en el mundo!

Escena II. 17 de Octubre de 1953.

Es fiesta del Pueblo; todos se
preparan para ir a la Plaza de
Mayo a testimoniar su gratitud al
General Perón.

Susanita. — ¿Estoy bien así?

María, — Muy linda.

Elena. — Preciosa.

Susanita. — Bueno, apúrense que
quiero ver al General Perón, y si
me mira, le tiro un besito.

María y Elena. — Bueno, bueno

María. — ¡Qué pena!, no estará
Evita, pero igual nos acompaña
desde el Cielo.

Elena. — Vamos, que si no que-
daremos muy atrás.

Y las niñas parten, felices de vi-
vir en esta Nueva Argentina de
Perón y de Evita.

CERÍA - LAMINACIÓN
“Y FUNDICION-— TRACTORES
Y MAQUINAS ACRICOLAS
ARTÍCULOS RURALES

¿Qué les parece mi comedia?

Nos parece muy linda y muy
peronista; por eso la publicamos.

¡Ojalá que haya muchos pibes
inspirados y capaces de escribir

775 - MORENO - 775
0S AIRES

MUNDO PERONISTA 137
