El Presidente de la República re-

cibe de manos de las enfermeras

del Policlínico Central Juan Perón
una ofrenda floral.

La salud: supremo bien de
la vida

“Entendemos —dijo el General
Perón— que la salud es el supremo
bien de la vida y, en consecuencia,
dedicamos a la salud del Pueblo
nuestras principales preocupacio-
nes. Es por eso que ya en 1944 pen-
samos que la enorme masa de los
ferroviarios argentinos, extendida a
todo lo largo de toda la República,
se encontraba inerme frente a las
enfermedades o a las amenazas de
su propia salud. Y pensando en
que el ferroviario fuese sorprendi-
do en sus tareas por una enferme-
dad, lejos de su casa, en medios
con pocas posibilidades de aten-
ción sanitaria y librado, por lo tan-
to, a su propia desgracia, es que
ereamos la Dirección de Asistencia
y Previsión Social para Ferrovia-
rios. De esa 'manera, cualquiera
fuese el estado de su salud, y en
cualquier lugar de la República en
que se encontrase, él podría recu-
rrir al auxilio ovortuno y eficiente
de la asistencia médica. Fué así
cómo mació esta idea, cuya reali-
zación la vemos hoy eristalizada a
través de 60 establecimientos para
la atención de la salud de los aso-
eciados de la Unión Ferroviaria y
de La Fraternidad. Vemos así,
ignalmente, elevarse hoy en el
Puerto de Buenos Aires uno de los
policlínicos mejores del país, pues-
to al servicio de la valiosa salud
de nuestro Pueblo en su sector de
la familia de los ferroviarios.

Mejor que decir es hacer y
mejor que prometer es realizar

En otros concentos desarrollados
durante su disertación, el Presiden-
te de la República añadió: “Yo fe-
licito al gremio ierroviario en sus
comisiones directivas de la Unión y
de La Fraternidad, porque ellos
siempre han apoyado incondicio-
nalmente esta obra y porque siem-
pre han luchado por ir construyen-
do estos institutos sanitarios a lo
largo de la Patria, con el fin de
defender la salud de sus asociados,
y los felicito también porque tan-
to los compañeros de la Unión co-

El Ceneral Perón subscribe el acta
que entrega a la Dirección General
de Asistencia y Previsión Social pa-
ra Ferroviarios el nuevo Policlínico
Central. -

mo los de La Fraternidad han sido
Siempre fieles a aquello que nos-
otros enunciamos en 1944: “Mejor
que decir es hacer y mejor que pro-
meter es realizar,”

La palabra rectora del Líder en
su magistral discurso no dejó de
llegar a lo más íntimo de la con-
currencia, que lo aplaudió con cari-
fñosísima insistencia cuando el Ge-
neral Perón dijo:

“Queremos que aquí se atienda al
público, pero queremos, asimismo,
que exista la preocupación de aten-
der el alma de sus enfermos. Que-
remos que el que llegue aquí, sumi-
do en la desesperación v en el do-
lor por la pérdida de su salud, no
encuentre solamente un médico
que lo atienda, sino un compañero,
un camarada que solidariamente le
tienda la mano y eleve su espíritu
con el sentido solidario con que de-
bemos proceder los hombres que
sabemos cómo, en la vida, es más
inmportante que un hombre sea dig-
namente atendido. Por eso veo con
gran satisfacción que en este hos-
pital campea el mismo espíritu que
Eva Perón supo poner en todos los
policlínicos que creara en el país.”

?alabrus para Eva Inmortal

Recordó el Presidente la labor
humanritaria de la gran Compañera,
al decir: “Yo sé de la inmensa pre-
ocupación de Eva Perón por este
policlínico y de las veces que vino
a mí para recordarme lo que era
necesario hacer para que se levan-
tara. De ahí que me sienta inmen-
samente feliz al ver que ella es re-
cordada en esta ecasa, por su in-
menso espíritu y sa gran humanis-
mo, como se la tiene presente en
todos los policlínicos creados por
ella. De esa manera podemos ver
su propio espíritu, que estaba im-
pregnado de amor y de solidaridad
para con el prójimo.”

Terminó su disertación el Gene-
ral Perón recomendando a los fe-
rroviarios que cuidaran y perfeccio-
naran la obra que les entregaba el
Gobierno, para probar, una vez más,
que en la Nueva Argentina —según
subrayó— nmo existen dieciocho
millones de corazones, sino un solo
e immenso corazón, que nos une 4
todos en la alegría y en la des-
gracia.

Hace uso de la palabra
el Líder de los traba-
jadores argentinos.

En el acto de la inaugu-

ración, parte del públi-

co asistente a la cere-
monia.

El General Perón salu-
de eordialmente al per-
sonal del nuevo Poli-
clínico.

