Objeto de cariñosas de-
mostraciones de ajecte
por parte del Puebla
allí congregado fué el
paso de las viejas y
gloriosas figuras de la
aviación.

Una artesana criolla hace entrega al general Perón de una banda
presidencial, primorosamente tejida por sus hábiles manos.

Gampeones de Ayer y de Hoy

O más impresionante del impresionante

homenaje que el Deporte Nacional le

rindió en la noche del miércoles 21 del

corriente al Presidente de la Nación, Ge-

neral Perón, estuvo ciertamente a car-
go de los campeones de toda categoría que
desfilaron frente al palco oficial.

Se había congregado, en realidad, una enor-
me multitud, superior a todo cálculo previsto.
Pero los peronistas estamos ya acostumbrados
a esas inmensas masas de Pueblo, cada vez
que se trata de ofr, de escuchar o de aplau-
dir al Conductor. La novedad del caso lo cons-
tituía esta vez la índole de las personas que
integraban esa inmensa columna desfilante. No
se trataba de una multitud de aficionados al
deporte. Esta vez no eran espectadores. Eran
actores. ¡Y qué actores! :

Campeones mundiales, campeones olímpicos,
héroes de todas las justas. Glorias de ayer
y de hoy. Nadie quiso faltar a la cita de honor,
Nombres que se creían o'vidados en la memo-
ria popular comprobaron —con inocultable
emoción— que todavía hacían vibrar con su
presencia el corazón del Pueblo. Los aplausos
volvieron a resonar a su paso y en torno a
su nombre, como un eco de las viejas glorias
que ellos creyeron solamente por ellos recor-
dadas,

Y junto a las viejas glorias de mnuestro de-
porte, las figuras gallardas de los nuevos cam-
peones. Los ya consagrados y aquellos que van
pregonando con su porte y su incipiente his-
torial que levantarán muy alto el nombre y
la gloria de nuestro deporte en un futuro in-
mediato. Z

Y junto a ellos, disfrutando como ninguno
el espectáculo de tanta gloria pasada, presente
y futura, el Presidente de la Nación, el Pri-
mer Deportista, el General Perón, gracias a
cuyo generoso ag>oyo, gracias a cuyo incesan-
te estímulo, el deporte argentino está vivien-
do horas de brillo inimaginables.

Ha sido una fiesta inolvidable. Una fiesta
del Pueblo. Y una fiesta también para el Ge-
neral Perón, que ha visto así Jargamente co!-
mados sus afanes en el sentido de asegurar
para el país, por medio de la práctica de todos
los deportes, una juventud fuerte, disciplina-
da, dinámica, tal como lo requieren el porve-
nir y el destino grandioso que le está aguar-
dando a 'a Nueva Argentina.

Las figuras prominentes del box argentino

encabezaron el desfile de la delegación dedi-

ceda a la práctica de ese rudo y viril deporte.

MUNDO PERONISTA 29
