ESAS COSAS DEL

GENERAL

UE TANTO
LE GUSTANAL

PUEBLO

A IN re

Democrático, la sonrisa amplia y cordial, el General se dispone, en medio de entusiasta

acogida, a decir a su Pueblo “esas

L 19 de abríl, al hablar ante 30.000 diri-
gentes peronistas en el Luna Park, el
General Perón entabló un elocuente diá-
logo con su Pueblo.

Y como ocurre cada vez que habla de
corazón a corazón con la gente que trabaja,
pudieron escucharse muchas de “esas cosas
del General que tanto le gustan al Pueblo”.

Y entre esas “cosas” tan sencillas, tan pro-
fundas y tan rotundas que dijo el General,
escuchamos, por ejemplo, las siguientes:

Nuestro Movimiento :

“Podríamos decir —comentó el Conductor—
que nuestro Movimiento está representado por
el Pueblo mismo. Nuestros adversarios, en
cambio, están representados en la actualidad
por algunos dirigentes ya casi octorenarios.
Los demás, - son sólo 'los antiguos vividores
de los comités.”

20 MUNDO PERONISTA

cosas” que sólo él sabe decir.

Entreguismo y fraude

Al referirse a la situación argentina antes
del año 1943, dijo el General:

“Ví cómo habían entregado los servicios pú-
blicos, atados- unas veces por leyes-contratos
verdaderamente leoninos, que mno solamente
lesionaban los intereses económicos de la Na-
ción, sino hasta la propia dignidad macional:
cuando sabía que todos esos servicios públicos
eran motivo de ur'a explotación ilimitada;
cuando sabía que los propios gobernantes eran
los abogados, y en este sentido puedo decir-
les que de tres presidentes de uno de esos par-
tidos de los que hoy más alardean, de sola-
mente uno puede decirse que fué un hombre
honrado, Otro fué abogado de la Unión Tele.-
fónica, y el tercero, de los Ferrocarriles; cnan.
do observaba por mí mismo que cuando el go-
bierno de ellos quiso hacer economías, lo pri-
mero que hizo fué rebajarnos el sueldo a to.
dos sim excepción, y permitieron que los fe-

rrocarriles hicieran retenciones de sueldos a
sus propios obreros, Vale decir, cuando fué
necesario capitalizar a las empresas, los go-
biernos de ellos tomaron las medidas necesa.
rias para restar del sueldo de los obreros lo
necesario para capitalizarlos.”

El caso de la CADE

Al hablar de los negociados, refirió el Con-
ductor:

“Cuando yo llegué al gobierno me aboqué
inmediatamente al estudio del famoso asunto
de la CADE. Me sonaba a mí como una cosa
que clamaba justicia, y realmente clamaba jus-
ticia. Se había dado una concesión exagerada
a una compañía de electricidad. Durante el
gobierno de faeto, se había levantado un su-
mario amplísimo, en el que ninguno dejó de
prestar declaración. Y me entregaron a mí,
cuando me hice cargo del gobierno, ese Su-
mario como un regalo.

Con la seriedad y ecuanimidad con que es
menester obrar en los actos de gobierno, es-
tudié personalmentc el asunto, que mo quise
confiar a nadie, ¿Y qué encontré dentro de
todo eso? Un hecho, simple, Un día se pre-
sentaron los dirigentes a la compañía y le
dijeron: su concesión vence el año próximo.
O ustedes nos entregan tantos millones de pe-
sos o nosotros le caducamos la concesión, Na-
turalmente, la compañía pagó a esos dirigen-
tes los millones de pesos, pero les dijo: muy
bien; yo pago tantos millones de pesos, pero
quiero que la concesión quede asegurada has-
ta el año dos mil. Y esos dirigentes y ese go-
bierno firmaron entregando la concesión has-
ta el año dos mil.

"Llega el gobierno de la revolución, hace el
sumario y se encuentra en esa disyuntiva: ha-
bía que condenar a la compañía. Pero surgía
este escrúpulo de conciencia, El acto realizado
por los dirigentes radicales es similar al de
un hombre que va caminando por la calíe y
es asaltado por un pistolero, que saca un re-
vólver, se lo pone en el estómago y le dice:
Me entrega la cartera o lo mato, Porque para
la compañía quitarle la concesión era la muer-
te económica. El hombre asaltado así entrega
su cartera. En ese momento lo ve el vigilante
y lo lleva preso por exacción contra el pisto-
lero. No, no, a quien hay que castigar es al
pistolero. Y los qne realizaron esto son los
mismos que ahora, en todas las esquinas, es-
tán dando cátedra de moral.”

“Dicen que no tienen libertad”

“Voy a entrar a considerar algunos otros
asuntos dentro del fárrago espantoso de esa
verborragia política anacrónica que escucha.
