Mientras sufre aun el mundo por la guerra
Y agítanse de nuevo las pasiones,

Una voz de argentinas vibraciones

Eleva su clamor sobre la tierra.

Es un canto de paz, ruego que encierra
Un llamado de unión entre maciones,

Una arenga de altas concepciones
Contra el mal destructor que nos aterra.

Habla recio y cordial, sin eufemismos.
Rechaza los falaces extremismos
Propugnando intermedia posición.

=. _ Y fiel reflejo de una hidalga raza,
Ofrenda el bien y el pan de nuestra casa
Con el fervor de una fraterna unción.

PILADES GUGLIELMETTI

MUNDO PERONISTA 25
