]

=

El título de esta notícula lo entresacamos de los versos que nos

ha enviado un amigo de nuestra Revista,

Antonio Teramo, que

vive en Cuatro de Jumio, provincia de Buenos Aires, versos que

integran una extensa poesía que su autor ha

intitulado “Confesión”.

Á causa del reducido espacio de que úisponqnos en esta sección
nos es imposible insertar íntegramente la poesía de este amigo de

“Mundo Peronista”, razón por la

cual desglosamos algunas estro-

-fas de su interesante composición poética.

Dicen los versos que hemos sele:
sí son sobradamente elocuentes:

Para mi bien o mi mal
confieso a los que me oyen
que fuí antes radical

del partido de Yrigoyen.

Desde que en Trabajo y Previsión
se hizo cargo el gran estadista,
que fué ayer Coronel Perón,

juro que soy Peronista.

Hoy excelso General
y Presidente divino,
para gloria sin igual
de este gran Pueblo Argentino.

ecionado, fragmentos que de por

que debemos la independencia
a este estadista sin par.
¡Contesfen los adversarios

Yy díganio sin empacho!:

¿han visto a algún Presidente
a las seis en su despacho?

¿Quién no ya a ser Peronista
con este patriota eminente
que encierra a los agiotistas
y hace vivir como gente?

Sin mayores comentarios —no nos cabe agregar más—, las seis
estrofas reproducidas sintetizan todo el posma de nuestro amigo,
que a su vez constituyen la síntesis más acabada del auténtico
sentir de los hombres de nuestro Pueblo, socialmente justo, polí-
ticamente soberano y económicamente independiente,

“SE OYE EN ALGUNA MESA DE CAFE...”

“Como peronista, Jes voy a es-
cribir sobre algo que se oye en
alguna mesa de café”, nos dice en
una carta Juan Milanesi, de esta
Capital.

Este obrero amigo de “Mundo
Peronista” nos refiere en estilo
sencillo y con trabajosa letra de
hombre de mnuestro Pueblo pinto-
rescas escenas, en las cuales se
trasunta su entusiasmo peronista
y su profunda gratitud hacia el
General Perón vy la Jefa Espiritual
de la Nación, lapidando a los “con-
tras” con .estas palabras con que
termina su carta:

“No saben que con el General
Perón, este Estadista Geniil, en la
Nueva Argentina desaparecieron la
mayoría de los males que aqueja-
ban a las masas laboriosas y que
todos unidas con Perón y su Go-
bierno y recordando siempre a
nuestra compañera y luchadora
Evita llegaremos a totalizar pronto
las aspiraciones de los trabajado-
?es; y estos politiqueros que, con
su astucia y promesas pueden to-
duvía engañar a una pequeña par-
te del Pueblo, tendrán que desapa-
recer y dejar el camino libre a los
hombres que se sacrifican por el
bien común, que es el bien de la
Patria.”

En su extensa carta —que la-
mentamos no poder reproducir ín-

tegramente porque no nos lo per-
mits el escaso espacio de que dis-
ponemos— nuestro colaborador
nos refiere cómo desbarató con
irrebatibles argumentos peronistas
los infundios que en las mesas de
café propalan los “contras” y los
malos trabajadores sobre nuestra
industria, sobre las conquistas
obreras logradas gracias a Perón
y a la-“inolvidable Evita, sobre la
carestía de la vida y sobre el ré-
g:men de jubilaciones de que go-
zamos en la Nueva Argentina.

Sobre este último aspecto, dice
nuestro amigo:

“Para algún jubilado tengo algo
que decir. Claro, ahora el uno por
ciento dice que el sueldo que Teci-
ben es poco. ¿Por qué no le pre-
guntan a un emigrante italiano
cuánto recibe un jubilado en Ita-
lia? Si quieren, les voy a dar la
dirección de mi padre y mi madre.
Tienen 77 y 66 años, respectiva-
mente. Mi padre empezó a trabajar
a -los diez años y ha hecho tres
años de guerra, habiendo sido con-
decorado con dos medallas y la
cruz de guerra al valor militar, y
hoy, para poder vivir, tiene que
trabajar a su avanzada edad: le
abonan en concepto de jubdilación
5.000 liras por mes. lo que le al-
canza apenas para $ días, sin pa-
sarse mucho. - Aquí, en la Nueva
Argentina, hay “obreros jubilados
que reciben 700 pesos mensuales y
todavía protestan.”

José Pastore, de Estación Sacan-
ta, provincia de Córdoba, nos ha.
escrito para informarnos que, pe-
ronista ferviente y agradecido, ha
enviado desde el lugar en que re-
side un “humiide presente al Ge-
neral Perón, que me ha mandado
una carta que conservo como re-
cuerdo de buen peronista que lo
soy hasta la muerte”.

Alberto Martínez Zabala, de La-
nús, provincia de Buenos Aires,
ha escrito una hermosa semblanza
dedicada a la inmortal Jefa Espi-
ritual da la Nación.

La tiranía del espacio nos priva
del placer de reproducir por en-
tero la bella composición poética
de nuestro amigo.

Damos tan sólo las tres estrofas
iniciales, que dicen:

Como si-aun fuera poco

el celo que su vida agita,
en amplio desprendimiento
Perón nos drindó a Evita.

Fué la joya más preciada
que el General poseyera,
pues al par que Compañera
fué una esposa abnegada.

La voz unánime cubre

del país la dulce calma,

al proclamar que fué el alma
del 17 de Octuvbre.

“ARGENTINOS - QUE
FELICES NOS SENTIMOS”

Así se titula la poesía que nos
ha remitido Miguel Calogero, de
Capital, y de la cual reproducimos
las dos siguientes estrofas:

Libre, Justa y Soberana
nos legó al Pueblo la Nación,
y el Pueblo agradecido hoy
[exclama:
“¡La vida por Perón! ¡La vida
: [por Perón *

Hoy impera por doquier en
[nuestra Patria
el Trabajo, la Justicia y la Igualdad
y el Pueblo agradecido le responde :
“¡Muchas gracias, muchas gracias,
[General !*

MIRACION”

Nuestro amigo nos adjunta una
fotografía de su obsequio —que
reproducimos—, describiéndolo de
esta manera:

“Este presente representado por
una guarnición para sulky no tie-
ne otro valor que el de ser con-
feccionado a mano por el suscripto,
sin ser profesional ni ejercer este
arte, aprendido simplemente con
las rudimentarias nociones ddqui-
ridas de vista en mi niñez en los
campos del corazón de la Repú-
blica, cuando era necesaria la pro-
Visión de elementos para las ta-
Teas cotidianas de los trabajos ru-
rales a las que dediqué los mejo-
res Yy casi todos los años de mi
vida. Realicé este trabajo aprove-
chando los momentos que me de-
javan libre mis habituales tareas..”

oo

ióolaido Fa
mymme… ? :
ARGENTINO,

NOBLE Y

BUENO!

..

SA M
De Calla Ltda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA * 41
