e EP

Los niños artistas de la “Escuela Infantil de Ar-
tes Plásticas” trabajan al aire libre, en Tucumán.

1 NNO en el ARTE -

- DE LA

— Un niño, Carlos Sandoval, de 11 años, presenta “La casa del Obispo
de Colombres” de Tucumán, en una tela lograda plenamente,
: N nuestro país los únicos privilegiados son los niños.” Esta cer-

l I E teza peronNista se establece claramente en todos los órdeñes

donde la niñez es protegida y mparada, como si sobre su des-
tino velara la protección, ya inmaterial y eterna, de esa extra-
ordinaria mujer que tanto los quiso: Eva Perón.

En todas partes, en todas las provincias, se otorga a la niñez, con
multiplicidad de medios, la ocasión de forjar sus aptitudes futuras, se
les¡daflal_ oportunidad para determinar el derrotero de una existencia
útil y feliz.

La Escuela de Tucu.mán

Tenemos un ejemplo a la vista. Uno de tantos. Es la “Escuela In-
fantil de Artes Plásticas” de Tucumán, organizada por el gobierno de
la provincia, por intermedio de su Comisión Provincial de Cultura.

Es una obra Peronista, indudable, en un plano educativo que ha da-
do extraordinario fruto. Dirigida por el señor Alfredo de Vincenzo, con
la colaboración de los profesores Juan B. Gatti, Angel Dato y Oscar
Nobile, respeta y cultiva la facultad.creadora en el niño, dándole opor-
tunidad para que, mediante el dibujo, la pintura, el grabado y el mode-
lado, exprese con libertad sus ideas y sentimientos, -

Los que tienen la suerte de encauzarse por esa senda, están adquirien-
do valores culturales y estéticos, que les serán de gran utilidad para el
futvro. El niño que muy temprano asimila aptitudes creativas será de
todos modos y de cualquier modo un ciudadano dueño de su individuali-
dad e iniciativa, al servicio de la utilidad colectiva.

Lo hermoso de esta enseñanza artística, que realiza la Escuela Infan-

—

18 MUNDO PERONISTA
