“Para un Peronista no puede haber nada mejor que otro Peronista.” PERON
POSTALES ESTADISTICAS

CRECIMIENTO DE LA
RENTA NACIONAL

73.000
MILLONES DE $

16.500
MILLONES DE $

1945 1951
, DESTINO DE LA
M RENTA NACIONAL
— Da %%&%w%w
1945 1951
1%
LEOPOLDO

5A

U SAN MARTIN 531
. Bs As

Parte transferida al exterior

— Parte distribuida en el país
”La política no -
€es paro nosotros un
“fin, sino sólo el
medio pora el bien
de lo Petria, que
es la felicidad de
sus hijos y la gram»
dezo nacional.”

Política PERONISTA

ADOCTRINAMIENTO EN UNIDADES
BASICAS Y GREMIALES

L movimiento peronista ha decidido iniciar en todas sus Unida-
des Básicas y Gremiales una tarea doctrinaria permanente, cuya
conducción queda en manos de la Escuela Superior Peronista
y cuya difusión se realizará por intermedio de “Mundo Peronista”.

Las Unidades del Movimiento realizarán en todo el país y en forma
periódica mensual actos de formación e información doctrinaria ten-
dientes a alcanzar la unificación de la doctrina en la masa peronista.

El objetivo básico de esta nueva tarea que emprendemos en forma
orgánica será infundir en todas las mentalidades y corazones pero-
nistas una firme convicción y una profunda mística fundadas en los
principios que rigen nuestra acción.

Por otra parte, en la doctrina del peronismo la firme convicción es
fundamental como base para toda acción destinada a promover el bien
común que perseguimos o sea la felicidad del pueblo y la grandeza
de la Patria. :

Los ideales asientan siempre sobre principios aceptados plenamente,
sin reservas mentales de ninguna clase.

Para alcanzar la firme convicción necesaria para sostener la ban-
dera del ideal es menester conocer ante todo,la doctrina. Pero no basta
conocerla solamente. Es necesario imculcarla para sentirla plenamente,

. conformando, sobre la base de los conocimientos adquiridos, una pro-
funda mística,

La tarea de adoctrinamiento que se reali-
zará orgánicamente en las Unidades Básicas

y Sindicales del movimiento peronista tien- I
de pues a crear mentalidades y corazones

peronistas.
De allí a la realización de la Doctrina hay

un paso que es inevitable, cuando existe ple-

na convicción y profunda mística. /
Es preciso insistir permanentemente en que

“l9 sublime de las virtudes no es precisa-

mente su enunciado sino su práctica y lo

excelso de las concepciones no reside sino

en su realización”.

DOCTRINA PARA TODOS
Adhesiones condicionadas

Frente a la adhesión incondicional
del pueblo se levanta, un poco más
lejos de Perón y Evita, la adhesión con-
dicional o condicionada de los peronis-
tas a medias, vergonzantes, tibios o con
reservas mentales.
Pertenecen estos peronistas a una
clase de hombres sobre quienes pasan
el tiempo v la vida sin pena ni gloria.

Son hombres mediocres.

Cuando Virgilio en “La Divina Co-
media” conduce a Dante por los cami-
— nos de su aventura se encuentran en
el primer círculo del infierno con una
clase especial de condenados. ..

Virgilio le dice al Dante:

—Son los ángeles que no fueron ni
fieles ni rebeldes...

Y agrega:

—Mira..., y pasa...

En los tiempos que vivimos, enfren-
tados al exterior que nos combate na-
da más que porque somos un pueblo
que ha decidido ser justo, libre y sobe-
rano, ser peronista con reservas men-
tales es ser un hombre a medias o una
mujer a medias...

Y un hombre a medias lo mismo que
una mujer a medias corren permanen-
temente el riesgo de ser condenados al
infierno por no haber sido fieles ni

CONSOLIDE
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

LA LIBERTAD ECONOMICA

rebeldes... y el desprecio del “mira y
pasa”.

s caqusas de la cdhesión

' Siguiendo con el tema de nuestro

artículo anterior, justo es recono-
cer que la adhesión incondicional de
nuestro pueblo hacia Perón y Evita
tiene una sola explicación ¡única y ab-

soluta!

—¿ Acaso las obras realizadas?

— Las obras públicas y las obras de
bien?

— Nada de eso!

¡Hay una sola causa de la adhesión
incondicional del pueblo a Perón y a
Evita!

¡Y es la adhesión incondicional de
Perón y Evita al pueblo!

7¡Dodanqueno!...

|I Muchas veces, en los comienzos

de la gran empresa de Perón, di-
jeron sus enemigos que “el coronel”
era un demagogo... que “utilizaba la
bandera del pueblo” para satisfacer sus
ambiciones personales... que después,
una vez en el Gobierno se probaría que
Perón no era sincero en su amor por
el pueblo y que en sus propósitos ínti-
mos estaba el realizar un Gobierno...
como los de an-
tes...

Decían “enton-
ces” los enemi-
gos de Perón:

—i¡Cómo piue-
de ser hombre
del pueblo un
“militar”!

Son los mis.
mos que ahora
hablan bien de
los militares por
si los consiguen
para una chirina-
da tipo Menén-
dez.

I Sin embargo... a pesar de tan.
tos “anuncios” Perón no se dió
vuelta como ellos creían.
Y desde el Gobierno no ha hecho

otra cosa que bregar por los tra-
bajadores, por los humildes, por los

descamisados, ¡por todo lo que es au-
téntico pueblo!

v — Y Evita?
—Bueno... lo de Eva Perón no
tiene necesidad de prueba.

Su adhesión incondicional por el pue-
blo la llevó a todos los extremos del
sacrificio.

Ni sus enemigos dudan ya de la ad-
hesión incondicional de Evita a su pue-
blo.

Miles y miles de argentinos, humil-
des descamisados de nuestra tierra, pue-
den probar con el testimonio de sus
propias heridas curadas por ella, que
Evita sabe amar a su pueblo con una
abnegación que sólo es patrimonio de
los grandes corazones.

La justa ecuación

v Allí está, en la adhesión incon-

dicional que Perón y Evita sien-
ten y practican con respecto al pueblo,
la única causa de la adhesión incondi-
cional que el pueblo siente frente a
ellos.

Esta es, por otra parte, una ecuación
justa de absoluta igualdad.

¡Perón y Evita sólo pueden medirse
con la unidad maravillosa de un pue-
blo como el nuestro...!

¡Un amor como el de ellos por el pue-
blo sólo puede equipararse con el amor
del pueblo por ellos!

En esa mutua adhesión incondicio-
nal se fundamenta la solidez indestruc-
tible del peronismo. ¡ Y por ella se ha-
blará de nuestro tiempo más allá de
este siglo!
ría de seis años
mirando asombra-

eternidad:
, - .Han sucedido tantas cosas bajo el sol
| de nuestro cielo!
Todo ha camhiado pmdigiosamente en-
tre nosotros.
—¡Casi no nos reconocemos
Á veces nos parece que todo es un sue-
áe, y tenemoe. miedo de d

espertar.
un pequeño país del mundo, sín historia y sin nombre

En

Buenos Aires solía aparecer como la eapi¡.al del Bras¡l y San Mar-

tín como el libertador de Colombia... —

¡Sin nombre y sin historia!...

Pero desde 1946 sucedió “todo esto”..

Nosepuededecirenunasolapágina“&o&oe&o“

Hacerlo costó seis años de lucha, empeñada de modo total por

un hombre total, por una mujer total, iy por un pueblo total!

- No se puede decir en una sola página “todo lo que hicieron”...

— Nosotros, todos nosotros lo sabemos.

Y lo saben también quienes reniegan de nuest…ra verdad y de

nuestra realidad.

¡Lo saben demasiado bien!

-Los explotadores de aquí y los de afuera.

¡Cómo no lo van a saber!

“Todo esto” les ha costado mucho, ¡les ha costado todo!

Pero a nosotros “todo esto” nos ha devuelto la Patria...

- No sabíamos casi lo que era tener Patria. :

Como la tierra no era nuestra, ni sus barcos, ní sus trenes ni

“sus bosques, ni sus montañas..., creíamos a veces que la Patria

er%gp;£as unismíisitu % una bander3¡ u iy a veces ni siquiera eso!

os se os hemos aprendido que la Patria es a1go m

Y scbre todo, que es nuestra..., mu%stra' E

— Y que nosotros —el pueblo— somos los dueños de esa Patria

Para que “todo esto” sucediese se neces ba
y una 3mjer. Evita. e UN NoMbe. Perón,

los -
' Enropa —el “mundo” que teníamos más cerca de nosotros—, -

¡Y vaya s¡nosiba' a y :
¡Pero hemos veneido! - e
—“El canto de los rniseñores dominado ala envuha de
sapos” — como dijo Evita el 19 de mayo. !
Y el canto fué gritar seis años contra todos los vfmtos de la,
tierra, jadeando rebeldías y coraje: ¡Perón!. .., ¡Evita!..., ¡Perón. -
En este 4 de junio de la Patria nuestra..., ¡nuestra!, ¡sí!, ¡nues-
tra! ¡peronista!, frente a la eternidad del porvenir, ¿qué otra cosa
podemos hacer, sino lo mismo?: gritar..., gritar..., enarbolando —
etoria... .Perón', f*¿4

el alma en cada grito como una bandera de vi
¡Evita!, ¡Evita!, ¡Perón!

Por muchos siglos este pueblo nuestro levantará sobre sus más—
tiles la bandera bicolor de estos dos gritos, y cuando la eternidad
se asome a preguntarnos la causa o la razón de nuestra eufona,
le diremos, hasta el último siglo de la historia:

-—Porque “todo esto” nos lo dieron ellos. e :

MUNDO PERONISTA

PERON CUMPLE

Coche frigorífico del F. C. Patagónico, equipado
con el motor de un ómnibus en desuso.

El coche de pasajeros construído en
los talleres de Puerto Madryn, terri-
torio nacional del Chubut,

INGENIO Y
TÉCNICOS

CRIO

S| VIU E— HIB y UESTROS trabajadores van Los dos coches construídos en Laguna Paiva, provincia de Santa Fe,

venciendo ampliamente a con materiales de ómnibus retirados de la circulación.
la crítica negativa que, tris-

te herencia de una oligar-

EXPORTACION

y quía ya felizmente desapa- hambre, v de sus técnicos, el afán enfervorizadu por una doctrina
IMPORTACION recida, ha quedado como sedimen- desenfrenado de creación y perfec- profundamente humana y justa, el
to servil en quienes aún persisten ción de instrumentos mortíferos. trabajador argentino ha dado yva
en difamarnos ante sus amos del Así son hoy los decantados obre- infinidad d: ejemplos que eviden-
exterior. . ros y técnicos, modelos de nuestra cian la magnitud de su temple.
La capacidad de nuestros obre- finada oligarguía. ¡Perón lo supo interpretar!
ros fué subestimada por los gobier. ¡Qué infinita diferencia con los Cuando nuestros trabajadores
nos que precedieron al General Pe- obreros del presente venturoso de  comprendieron que trabajarían por
rón, cuyo genio de Conductor supo nuestro Pueblo, del Pueblo de la el bien de la comunidad, de la cual
intuir el verdadero valor de su Nueva Argentina. del privilegiado todos ellos forman parte, entonces
Pueblo y sus ricas facultades crea. Pueblo de Perón y de Eva Perón! íse pusieron a trabajar con entu-
doras. Dignificado por su Conductor. siasmo, haciendo alarde de dotes

La confianza puesta por Perón
en su Pueblo levantó la moral dig-
;¡lxeflcada de ds_us trabajadorg_s.tgu_ie— Interior de uno de los vehículos construidos por los obreros de los ta-

s respondieron a su histórico » N -
laaa sen miltuies «iemmylea de lleres de Laguna Paiva. para el F. C.N. General Belgrano,
contracción al trabajo, de inteli- — — a
gencia y de espíritu de sacrificio. - f i - .

Al punto que arrancaron al Lí : : … ;
der la condecoración más honrosa: ss

“Es a ese conglomerado de tra-
bajadores ane la Argentina debe su
presente y deberá su futuro.”

¿Qué gobernante del resto del
mundo puede hablar así de sus
trabajadores?

Obreros de allá y obreros
de aquí

De esa triste Europa de posgue-
rra, que nos transmite cablegráfi-
camente la inquietud de sus depri-
midos pueblos; de esa Europa cu-
vos obreros y técnicos tanto aduló
nuestra finada oligarquía, única-
nente nos llegan noticias del inge-
nio de sus obreros en lucha contra
la desocupación, la miseria y el

SUIPACHA 57 BUENOS AIRES
excepcionales de laboriosidad, de capacidad yv de ingenio,
¡Para el bienestar de la Patria. a cuyo conglomerado fue.
ron restituídos!

En una edición anterio recogimos la opinión de una au-
toridad técnica de nuestro país, sobre los trabajadores ar-
gentinos:

“¡Son los mejores obreros dei mundo!,..”
"a la autorizada opinión de un hombre que conoció a
trabajadores de muchas regiones de la tierra
un gran técnico que admira sin límites a nuestros
trabajadores,

¡Y cómo no ha de admirar<e a los trabajadores de la
Nueva Argentina de Perón v Eva Perón cuando dan tan
tos ejempiós de capacidad! .

A cada paso nos enconira:20s hoy con iniciativas de obre-
ros argentinos, con realizac s Magní s que ofrendan
emocionados a su Líder indiscutido

¡Es que el ingeniío creador sólo fructifica en un ambien-
le de paz. de justicia i de amor fraterno'

EA * *

Queremos destacar hoy uno de esos frutos
de amor,

Grupos de obreros urgentinos, nueleados en
talleres ferroviarios las giones del
pa han realizado la hermos: aña de con-
vertir en cómodos v modernos coches ferro-
viarios a una docena de ómnibus destartala.
dos, puestos fuera de circulación por la ex
C Ón de Transportes de la Ciudad de
Buenos S.

¿Cómo v dónde .c realizó el milagro?

En Laguna Paiva, provincia de Santa Fe,
los obreros de los talleres del F. €, E -

a! Belgrano, con

pasajeros que
dad de kilómetros
?!os v pueden transportar 54 pasajeros.
stos coches se exhibieron en Buenos Aires
de mavo último.
Obreros del Chubut, con iguales elementos
descarte, fabricaron un coche de pasajeros y un coche
que son experimentados en las s del F. C
'atagóni
En Remedios de Escalada, los obreros de dichos talleres,
enecientes al F. C General Roca, reacondicionaron
nibus inservible y lo transformaron en un mederno
“ diesel de pasajeros, con Capacidad para 27 personas,
"Teros del F. C. N, Sarmiento, en sus talleres de Liniers,
n ompibus fuera de uso obtuvieron un coche diesel
ipacidad para 28 pasajeros.
su parte, obreros de los talleres Alianza, pertene-
tes al F, C. N. General San Martín, con igual mate ial,
truveron dos roches diesel de pasajeros con capacidad
28 personas
tosario, obreros del F. C. General Mítre constru.
dos coches diesel n Capacidad para 56 pas
C rdia, provincia de Entre Réíos, los obreros
. General Urquiza transformaron ómnibus fuera
icio en dos coches diexel de transporte de mercade-
rías. para trocha media, con una botencia de 145 H, P,

¡Obras de trabajadore dignificados, que rubric: con
fervor y entusia=mo el “Perón cumple” de su jy mnparable
Líder!

Proceso de
transforma-
ción de los
ómnibus en
desuso, con-
vertidos en
modernos
coches die.
sel eléciri-
cos.

SARMIENTO 355 -7 £ 32-a671

L OS pueblos con libre determina-

ción poseen estilo de vida, as-
piraciones, propósitos y fines
propios. De ese libre juego nace
espontáneamente una DOCTRINA
NACIONAL que conforma el espíritu
de la nación, Cuando hablamos de
una nación libre y soberana pensamos
en un país con designios y objetivos,
como asimismo educado, instruído y
conducido con sus propósitos y hacia
sus fines,
Las colonias poseen la doctrina de
sus metrópolis, porque el imperialis-

que inconfesable.

Un .- 2 doctrina nacional lleva
nacía un pueblo sin alma. Es el ca-
mino que conduce de la libertad a
la servidumbre.

En la doctrina nacional tienen su
origen y forma lo político, lo econó-
mico, lo social y la doctrina de guerra
de un país, y es, a la vez, la reunión
de todas éstas lo que conforma a la
primera.

Lucha de doctrinas

El panorama actual del mundo es la con-
secuencia de una lucha despiadada entre
la doctrina marxista y la capitalista, en-
carnadas en dos imperialismos antagóni-
cos en busca de su aniquilamiento.

El trabajo colateral consiste, por ambos
bandos, en la tarea de sumar países que,
con doctrina propia o sin ella, permanez-
can aún fuera de las “cortinas” estableci-
das. La forma de ejecución es la distadura
política o económica. Los pretextos, la de-
fensa del proletariado o de la democracia,
de la libertad y de la justicia, aunque en
realidad ninguna de estas cosas interesa
a los sectores en lucha por la supremacía.

8 MUNDO PERONISTA

Doctrinas materialistas

— En resumen, dos doctrinas crudamente
materialistas en busca de una decisión,
no de una solución. Por eso todo se con-
fía a la fuerza, no a la razón. Detrás, el
coro de los fariseos.

La fuerza y la violencia sólo procura-
rán decisiones a lo Pirro.. Lo permanente
sólo vendrá con la verdadera justicia y la
verdadera libertad. El camino para lograrlas
no puede ser el de la destrucción, la mi-
seria y el odio. Todos los pueblos lo en-
tienden así, pero no todos los gobiernos.

_ Los pusblomienge

= conformar una propia doctrina na-
cional en el mundo contemporáneo, tiene
mayor importancia de lo que algunos su-
ponen. Nada menos que decidirse por la
propia verdad en vez de apoyar la men-
tira ajena; y buscar las propias soluciones,
no sumándose discrecionalmente a una de-
cisión en una lucha materialista, vacía de
valores permanentes. :

No han de ser los déspotas ni los do-
minadores quienes puedan juzgar, porque
sólo los tiempos y la historia tienen e
privilegio de escrutar la verdad en la ra-
zón y no en los intereses,

En la actuaiidad juzgan también los pue-
Dbios. Eso es lo que cuenta en el presente,
y todos sabemos cuál es su juicio.

Doctrina Peronista

Las soluciones actuales giran sobre lo
mismo: la conquista de la justicia para
los hombres y la libertad para los pue-
blos. El camino es uno solo: que cada
país elabore y ejecute la propia forma de
alcanzarlas. Para ello es menester supri-
mir el colonialismo, que es la servidumbre
de los pueblos y la explotación, que es la
causa de la moderna esclavitud de los
hombres.

_El triunfo de uno de los imperialismos
sólo asegura su impunidad. Doctrinas na-
cionales inspiradas en los designios de los
propios pueblos será el fin de los impe-
rialismos y el comienzo de toda solución.
La “doctrina peronista” es el pueblo y la
Nación Argentina en busca de esa solución.

Creación
del pueblo

La “doctrina jus-
ticialista”, como
también se llama
el “peronismo”, es
nueva y es autén-
tica. Es una crea-
ción del pueblo ar-
gentino, positiva y
auténticamente na-
cional. Los hom-
bres sin pueblo no
“HACEN” doctri-
na, porque la doc-
trina ha de incul-
carse, practicarse y
triunfar en las ma-
sas populares, o no
pasará de pala-
bras.

DOCTRINAS NACIONALES

Prédica de Jesús de Nazaret

El publicista cubano Isidoro Virgilio Me-
rino dice que tienen razón quienes preten-
den desconocer la originalidad de la doc-
trina justicialista agrega: “reconocemos
que antes que Perón se escuchó a un hom-
bre predicar el justicialismo y considera-
mos que Perón se siente satisfecho de ese
excelso precursor, que fué nada menos que
Jesús de Nazaret. Bienaventurado el hom-
bre que ha sabido organizar hasta converti-
en realidad, directamente < su pueblo y
por deri”c:óa en todo el mundo, la doc-
ciua del más justo de los hombres. A
ningún mortal le es dado llegar a la di-
mensión de Cristo, pero alta gloria es
merecer el título de buen discípulo del
Maestro.” Y concluye diciendo: “Nada lo-
grarán que améngie al justicialismo los
que lo juzgan una vieja doctrina, porque,
en realidad, como aspiración espontánea

POLITICA

E N0 ATACO,

hacia el bien, es tan viejo como el hom-
bre y como cuerpo de doctrina es tan an-
tiguo como los Evangelios. Nada supera
el Nuevo Testamento, pero entre todas las
doctrinas político. sociales, sólo el justi-
cialismo le guarda absoluta fidelidad.”

Vino nuevo. sabor añejo

Uno de nuestros mejores comentaristas
de la doctrina peronista, el doctor D. Raúl
Mendé, en su libro “Doctrina Peronista
del Estado” decía ya en 1947: “Los odres
son viejos. El vino es nuevo, pero tiene
aroma y sabor añejos. Esta doctrina pe-
ronista es vino nuevo. Los odres —sentido
cristiano, AUTENTICO SENTIDO CRis-
TIANO, y por lo tanto social y por lo
tanto humanista— son viejos como el Cris.
tianismo, que infunde su aroma y su sabor
a la nueva concepción peronista.”

Doctrina cristiana

De nuestro pueblo cristiano nació una
doctrina humanista, en la lucha milenaria
por la defensa de los hombres, combati-
dos y esclavizados muchas veces en el
propio nombre de Cristo.

Lo sublime de las virtudes no es pre-
cisamente su enunciado, sino su práctica,
como también lo excelso de las concepcio-
nes no reside sino en su realización.

Pero, si nuestra doctrina ha trascendido
al mundo, si se la teme y la combate, no
es por nueva ni por vieja, ni siquiera por
cristiana ni humanista. Es precisamente
porque se ejecuta y resuelve un problema
que los imperialismos no desean resolver.

muestra una evolución

constante en sus elemen-

tos de lucha, destinada al
aumento del poder ofensivo y
defensivo, como-a suplantar el
2lemento humano por las armas
v los materiales. Sin embargo.
lo único indudable es que, en
la guerra, el hombre sigue sien-
do el factor fundamental de la
ll;¡cha. Todo lo demás es auxi-
ar.

L A historia de la guerra de-

Preponderancia del hombre

Por eso la capacitación del
personal y su movilización son
factores decisivos en lo cualita-
tivo y en lo cuantitativo para el
desarrollo de las operaciones mi-
litares. Las reservas humanas
son las mejores reservas, por-
que son las que luchan y pro-
ducen los medios para luchar.
Aun cuando las acciones estra-
tégicas de la aviación moderna
puedan debilitar el poder ofen-
sivo y combativo de una na-
ción, siempre serán necesarias
las masas de tropas para ocu-
par y decidir la guerra. La avia-
ción aun puede neutralizarse
con otra aviación; sólo los ejér-

citos deciden en último análi-
sis.

De los cuatro elementos de
la acción militar: FUERZAS,
TIEMPO, ESPACIO y TERRE-
NO, el hombre es el que pre-
pondera y da valor a los otros.
Su consideración es así lo fun-
damental.

En los momentos actuales la
desventaja occidental es numé-
ricamente evidente dado que,
considerando las áreas tomadas,
ho cuenta ni con la tercera par-
te de la fuerza humana de sus
adversarios, con el inconvenien-
te de su enorme dispersión y
la heterogeneidad absoluta de
sus grupos, factor que ya gra-
vitó negativamente en las dos
conflagraciones anteriores, pro-
longando inconvenientemente
dos guerras en las cuales los
aliados actuaban con abruma-
dora superioridad numérica.

Esto sólo puede neutralizarse
mediante una luuena prepara-
ción que aun no vemos en la

dirección de la política y de la
guerra actuales. Más bien se ob-

servan procedimientos extorsi-
vos y violentos que dispersan
y repelen, que procederes des-
tinados a unir y aglutinar los
pueblos afectos.

No creemos que a Occidente
le puedan faltar armas ni ma-
teriales para una guerra, pero
toda la ventaja que ello presu-
pone puede ser neutralizada y
aun superada en el caso de in-
suficientes reservas de material
humano, que en una guerra lar-
ga, de exterminio, y en lejanos
y difíciles teatros de operacio-
nes, puede ser decisivo.

Decision en Rusia

Pensamos que Rusia no ata-
cará. Ella tiene la experiencia
de su historia. £i lo
hace, será sólo con
objetivos limitados.
Ella tratará de lle-
var a sus enemigos
hacia una decisión
en Rusia, como lo
hizo con Napoleón y
con Hitler, segura
de que allí todo le
será favorable.

Una ofensiva ha:
cia Rusia tiene tres
direcciones: desde el
Oeste a través de
Europa, desde Amé-
rica a través del Artico y desde
Extremo Oriente a través de
China

Desde Europa sabemos lo que
fué en 1813 y en 1944 Ningún
profesional creemos que lo in-
tentará de nuevo.

Desde América, a través del
Artico, una guerra a Rusia en
busca de una decisión, es toda-
vía una empresa de Julio Verne.

Desde Extremo Oriente a tra-
vés de China es un esfuerzo su-
perior a todos los medios que
aun hoy pueden ponerse en eje-
cución. Basta mirar el mapa: mi-
les de kilómetros de líneas de
comunicaciones marítimas y te-
rrestres para llegar, a través de
la conquista de países enemi-
gos, a la frontera rusa del Bai-
kal, desértica y de condiciones
climatéricas desfavorables,

Llegar con poder ofensivo

Los occidentales deberán per-
suadirse de que, si desean una
decisión, deberán irla a buscar
más allá de Moscú y con ejérci-
tos que, a pesar de un enorme
desgaste producido por la lucha,
el clima y el teatro de operacio-
nes, lleguen con el suficiente
poder ofensivo para tentar el
aniguilamiento ruso en su pro-
pio medio y centro de poder.

Las reservas humanas y de
materiales que esto impondrá
van más allá de cuanto se ha
imaginado en una guerra hasta
nuestros días.

Frente a esta necesidad de
guerra, se observa en el Oeste
muy poca predisposición al es-
fuerzo humano, Los países no
están preparados para ese es-
fuerzo y los pueblos no se sien-
ten impulsados a realizarlo.

Estados Unidos, según todo
lo hace ver, ha decidido ya rea-
lizar la guerra, Su programa ar-
mamentista no le ofrece otra
disyuntiva: o la guerra o la rui-
na. En estas decisiones no hay
retorno. Pero, aun dentro de esa
resolución, desea que todos los
países occidentales realicen el
gran esfuerzo financiero y hu-
mano, en tanto ellos les proveen
las armas y los materiales. Así
solamente podrá salvar su eco-
nomía, su población y su impe-
rio. Lo contrario sería una vic-
toria a lo Pirro.

Nógico compromiso
Los países occidentales apo-
yan a Estados Unidos contra el
enemigo común, el comunismo,
pero también anhelan salvar sus
economías y sus pueblos.
Latinoamérica, ante los insis-
tentes pedidos de tropa y ame-
nazas de compromisos de pro-
veerlas para la futura guerra,
piensa que no es lógico que sean
nuestros países infrapoblados
los que movilicen su escasa po-
blación para defender las fron-
teras de los países superpobla-
dos.
Frente a las enormes exigen-

[ Maeral lumano ae

cias de material humano que la
tercera guerra impondrá, nos-
otros nos preguntamos: ¿a quién
corresponde proveerlas?

— = í
principal

El esfuerzo y el sacrificio de
la guerra corresponden al que
sacará provecho o, en caso de
no haberlo, al que evitará el mal
mayor.

Desde la segunda guerra, Es-
tados Unidos ha tomado la di-
rección política del mundo. Ex-
tendiendo su dominio económico,
ha obligado a Occidente a se-
guir su orientación y a obede-
cer sus órdenes. Si alguna na-
ción no se ha inclinado con do-
cilidad a ello le ha aplicado enér-
gicas represalias, llegando has-
ta la intervención en sus asun-
tos internos para imponer su
voluntad. Ella ha impuesto al
mundo occidental sus propios
cbjetivos, Es el país superindus-
trializado, el que tiene todo el
oro del mundo, la mayor pobla-
ción y los mayores medios. Es
natural entonces que sean los
Estados Unidos de Norteaméri-
ca quienes realicen el esfuerzo
principal de la guerra, que, en
este caso, serán las fuerzas de
operaciones destinadas a impo-
ner la decisión. Si espera que
otros lo hagan en su nombre,
estará irremisiblemente perdido

Los países europeos coopera-
rán en la medida de su defensa
directa, como asimismo los ame-
ricanos en la defensa continental.

Cuando se tienen el dominio y
el mando se carga también con
la responsabilidad y el esfuerzo;
todo es cuestión de sentirse a
la altura de ello.

MUNDO PERONISTA 9
EL EJEMPLO PERONIS

ST

DE UNA

NA humilde obrera. portadora de un
voluminoso Mmanuscrito.

Así se presentó un día en la redac-
ción de nuestra Revista la señora Aída
Rojas L., viuda de Hiores

—Me llamo Aída Rojas. y naci en vtras tic-
rras de América... —nos dijo—. Pero sosy
argentina, tengo mi carta de ciudadanía. Y
lo soy, sobre todo, por el inmenso amor y re-
conocimiento que le profeso a esta nueva Pa-
tria mía, que es la Patria de Perón v de
Evita... Porque aquí fueron creciendo y edu-
cándose mis dos hijos, venidos de muy peque-
hitos. Y porque aquí, en esta bendita Nueva
Argentina, logré mi completa felicidad...

Nos explicó que era obrera y que trabajaba
en una fábrica de confección de tejidos de la
calle Córdoba al 3700. de esta capital.

Que había nacido en el Paraguay, desde
donde llegó por primera vez en el año 1933,
en busca de un lugar donde poder trabajar,
ganar más, vivir mejor y educar como corres-
pondía a sus hijitos,

—i¡Cuántos años me esperaban de esforzada
lucha, de sacrificios, y también de miseria!...
Porque en aquel entonces los obreros eran so-
metidos, explotados, desconocidos como seres
humanos... Llenos de vergiienza, rotosos y
hambrientos, íbamos por la vida sin vivir...
Producíamos para las arcas insaciables de los

—>
Fenme-Brane
£a casa uttracen:
y fenaria, que desde,
EN tres generaciones
0 produce el Fernethf
. Mc revombre
mundial —

7

Unico en el mundo!

y
10 MUNDO PERONISTA

M º

La obrera feliz, dignificada por Perón y Evita, rodeada de sus compañeros de trabajo,
que también han sido dignificados por los conductores de la Nueva Argentina.

patrones, que nos pagaban jornales de ham-
bre... ¡Si. hubo días en que no tuve pan para
mis hijo<...

Par <tr mirada <e refleja una momentánea
ras escenas del pasado,

—pPero vo, conjuntamente con muchos com-
pañeros, abrigaba secretamente, en el fondo
del corazón, una esperanza: algun día también
llegaría la justicia. la redención para nosotros
los humildes... ¿¡Alguíen dehía 'egar para

restituirno- a la jn<ta enrdició:

Esa época llego...

— esa epoca llego húuce po ú
lustro... ¡Habían lilegado Peron y Evita. que
estaban construyendo la Nueva Argentina!...
¡Se abrió entonces una era radiante de justi-
cia y de amor!...

La frase vibraba en su garganta como un
grito de victoria, como un suspiro de asivio.

—Entonces nosotros, los humildes y los tra-
hajadores, los que soñábamos con una remota
liberación y con una era de justicia, compren-
dimos en el fondo de nuestros corazones que
los libertadores esperados durante tantos ahos
eran.justamente el general Perón v la compa-
ñera Evita... Nosotros. los humildes"v los
trabajadores comprendimos que habíamos si-
de peronistas desde nuestras cunas, sin dis-
tinción de países ni de razas..

Visiun de a

Estos tristes relatos...

Nos muestra el manuscrito que trae bajo el
brazo, cuidadosamente envuelto en papel ce-
lofán y adornado con los retratos del general
Perón y de la señora Eva Perón. atado con
cintas argentinas.

—Aquí les traigo estos
tristes relatos, que lle-
van por título: “Cada
obrera tiene una historia
que la hace fanática de
Perón y Evita"”...

Es un modesto cuader-
no de más de cien pági-
nas, tupidamente cubier-
tas por una caligrafía
irregular y burda.

Pero a poco de aden-
trarnos en su lectura, su
sencillez y su ausencia
de todo artificio literario
atrajeron poderosamen-

“Nosotros, los humildes

y los trabajadores, com-

prendimos que habdíamos

sido peronistas desde

nuestras cunas, sin dis-

tinción de países mi de
razas.. .

te nuestra atención; porque sentimos el en-
canto de hallarnos en contacto con un verda-
dero escritor del pueblo, puro instinto y elo-
cuentemente veraz y certero en muchos pá-
rrafos,

El manuscrito contiene muchas historias de
compañeras de Aída Rojas. Muchas viven aún,
para gozar de la dignificación de que las hicie-
ron objeto Perón v Evita. Otras. más desdicha-
das, han muerto tiempo atrás, derrotadas en
la lucha desigual contra la miseria y la ex-
plotación.

De las que aun viven, Aída Rojas da sus
señas completas y refiere sus luchas hasta
llegar al bienestar de que gozan hoy.

Y todas las historias terminan con la frase
que da título al manuscrito: “Cada obrera tiene
una historia que la hace fanática de Perón y
Evita”.

El primer relato es la historia de Aída Rojas
y de sus hijos,

Describe su lucha v la de sus hijos en la
época de la oligarquía, cuando no tenían, mu-
chas veces, qué comer y vestían malamente.
Luego habla de su vida en la Nueva Argenti-
na: trabaja dignamente, cómodamente; su hijo
Rodolfo estudia tornería mecánica en la es-
cuela-fábrica Fray Luis Beltrán, su hijo An-
tonio está haciendo la conscripción; no les
falta pan ni ropa decente...

Su instiínto le hace decir todo esto en una
frase certera y concisa, una frase cuya senci-
liez es todo un poema:

“Ahora vamos al cine, tenemos radio y te-
nemos ropero”.

La historia de una compañera que murió
antes del advenimiento de la Nueva Argentina
de Perón y de Evita. concluye patéticamente
con estas palabras: “Desde el cielo ahora estará
bendiciendo los nombres de Perón y de Evita,

rogando por que vivan muchos años,
para que sus antiguas compañeras no
sufran lo mucho que ella sufrió”,,.

Su trabajo, su cusa

Efectuamos una visita a
donde trabaja.

Allí nos presenta a una de sus com-

heras, Ana Silva, entusiasta y com-

tiva peronista que es su amiga in-
“enarable,

La historia de Ana Silva también
figura en el manuscrito de Aída Rojas.

Poco más tarde mos recibe en su
casa de la calle Fitz Roy 1751

Es un hogar modesto, pero limpio
y bien cuidado.

Sobre la cama abre una valija de
3¡;em. Hena de carpetas y de cua-

ríIs.

—Vean... —nmnos dijo
-sta carpeta cómo conservo, en recor.
tes de periódicos, todo cuanto han ido
haciendo Perón y Evita en estos úl

la fábrica

.—. Vean, en

*“¡IA máquina de coser que me regaló
Evita!...”, nos dice acaricióndola
con cariñosa emeción.

En el seno del hogar, con su hijo
Rodolfo y su inseparable amiga y
compañere de ideales Ana Silva.

timos años, en beneficio del país, en
favor del pueblo... Junto a los cua-
dernos sombríos, de años de dolor y
de miseria, están los otros, plenos de
felicidad y de justicia...

Escogemos un volumen,

Leemos en la cubierta: “Cuaderno
de recuerdos de la realización pero-
n£;a. Buenos Aires, 24 de junio de
1949”

Otra cubierta: “Recuerdo de las
realizaciones de Perón y Evita el
año del Libertador general San Mar-
tín 1950”,

Hojeamos los cuadernos: recortes
de todos los diarios y revistas, retra-
tos del general Perón y de Eva Perón
en ngtaºs públicos. 6

jo de unas fotografías recorta-
das, en las cuales aparece la señora
Eva Perón atendiendo en su despaeho
del Ministerío de Trabajo, leemos esto,
de _g3 y letra de Aída Rojas:

de nuestro
Líder. Evita mitiga el dolor, Así pen-

carpetas y de cuadern

¡Y fue recibida por Evita!

Aída Rojas había manifes-
tado, en repetidas oportuni-
dades, su anhelo de conver-
sar con la señora Eva Perón,
“verla de cerca y no desde
lejos, en los actos públicos,
como tantas veces la he vis-

”

Y fué una grata sorpresa
cuando le dijeron que la se-
ñora Eva Perón, enterada de
sus deseos, la recibiría en la
Resídencia Presidencial.

Aída Rejas, en medio de
su felicidad, no podía creer
en “tamaño milagro”, le pa-
recía un sueño que “la seño-
ra Evita se interesara por
conocer a una obrera insig-
nificante como soy yo”.

—Recibirme a mí... Ella...
que tiene tantas cosas impor-
tantes que atender...

Pero la “señora Evita” re-
cibió a Aída Rojas en la re-
sidencia.

Allí tuvo oportunidad Aída
Rojas de encontrarse con una

nda sorpresa: la “señora
Evita” tenía en sus manos
el manuscrito titulado “Cada
abrera tiene una historia que
la bace fanática de Perón y
Evita”

samos las mujeres peronistas”.

Al pie de un recorte con fotogratías
de una escuela-fábrica, Aída Rojas es-
eribió: Aquí en esta es
cuela-fábrica N* 4 están los hermanos

diendo tornería mecánica. Mil gracias a
Dios por habernos mandado a Perón”.

¡Evita lo había leído in-
tegro!

Sobre la cama abre una valija de cuero, llena de .

08... ¡y de ftotogra de
sus idolos: Perón ¡¡? Evít¿! —

—Usted tíiene que traerme
aquí a todas las compañeras
de quienes habla en su escri-
to. Las quiero conocer... ¿Me
promete traerlas?...

Aída debió admitir que
aquello no era un sueño.

¡Era la feliz realidad!

Y el triunfo definitivo de

" su obra, la justificación del

trabajo que se había tomado
en escribir, en horas robadas
al descanso, tantas historias
de compañeras desgraciadas
que han hallado la felicidad
bajo el cielo de Perón y de
Evita.

Aída Rojas pudo habiar
largamente con Evita ese
día.

Habló de sus compañeras,
de su trabajo, de su felicidad.

—¡Hablé de tantas cosas
con la querida Evita, que es
tan buena!...

Al retirarse, Aída Rojas lo
hizo como si saliera de una
región encantada, pintada en
su rostro una emoción inefa-
ble, y se lanzó a la calle to-
nificada en su fe peronista.
como si hubiese recibido el
bautismo de una nueva reli-
gión de amor, de justicia y
de sacrificio.

¡Y en el alma, el bálsamo
milagroso del abrazo de !a
“compañera Evita””,

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 11
—Me£ditación PARA

Supongamos que Ud. es
| En el perfecto y autént¡co sent1do de
la palabra.
Peronista de buena voluntad.
Peronista sin reservas mentales.
Peronista de corazón.
Con Ud. quiero hablar y con Ud. no
¡ Sí... la palabra amigo puede enten-
derse de distintas maneras. Los po-
líticos de antes —y también los de

ahora— creían que un amigo era un voto.

Los oligarcas creen que un amigo es
una cosa que se compra o se vende por
diez mil pesos o por una
firma en el banco.

Los peronistas, los
que seguimos siendo
“descamisados”, los que
tenemos “grasa” en el
alma —y no nos aver-
gonzamos de haber sido
y de seguir siendo “pue-
blo”— pensamos que un
amigo es más que un
hermano.

Ya sé que suena a tan.
go... pero es “nuestra
verdad”... Yo creo más
bien en las verdades del
pueblo que muchas ve-
ces suenan a tango que
a las mentiras oligarcas
que suelen tener músi-
ca de “opereta”.

Un amigo es más que
un hermano.

¡Claro que sí!

Porque si yo tuviese
un hermano que no fue-
se peronista preferiría
que no fuese mi her-
mano...

Y en cambio yo quie-
ro que usted, que es pe-
ronista, sea. ¡si fuese
posible! algo así como un hermano mío.

x * *

" | Los ideales unen más que la sangre.
Y nosotros. Ud. y yo... y todos los
que creemos en Perón y en Evita

| y en la Doctrina... los que no queremos
sacarles el jugo”, smo ayudarlos ¡los que
gozamos con ellos y sufrimos con ellos!
nosotros tenemos un ideal ¡un gran ideal!

Por eso nos sentimos hermanos.

largan-

puedo hablar como otras veces...
do espinas y flechazos.
Ud. —y solamente Ud.— puede ser para

mí un amigo en el sentido “descamisado” * * *
de la palabra.

l Pero es ne-
nece:=ano ir
más allá.

= — = Es necesario ir

“cada día” un po-
co más allá.
El peronismo no

termina nunca.
41 Cada uno de nos-
| E otros tiene una in-
| una productora y distribuidora de y mensa tarea que

cumplir.

En cualquier lu-
gar donde estemos
hay algún trabajo
que hacer.

El peronismo va
no es una campa:
ña política.

Es una convic-
ción íntima.

Es una verdad
que nas ha sido
dada para iluminar
a la. Patria, a todos
Jlos hombres que

PELICULAS ARGÉNTINAS

al servicio del gran
público argentino

12 MUNDO PERONISTA

PERONISTAS SIN PEROS”

cobija nuestro cielo... y a todos los hom-
bres y mujeres que integran en el mundo la
desventurada “raza de los pueblos”.

*E * +

v Acaso la tarea parezca difícil.

¿Pero hay en el mundo alguna cosa

grande que no sea difícil?

Solamente entregarse es fácil.

Vencer siempre es difícil.

Y ser peronista importa vencer siempre.

Vencer todos los días un poco.

Vencer sobre nosotros mismos. .. queman-
do nuestros vicios para que resplandezca
en nuestra vida la virtud peronista.

La virtud peronista que se integra con
honradez, con humildad, con bondad, con
generosidad, con fe, con patriotismo... con
todo lo que signifique imitarlo a Perón e
imitarla a Evita.

Ser peronista importa vencer siempre.

Sobre nosotros y sobre los demás.

¡Que se nos conozca en la cara y en los
gestos que tenemos un alma peronista!

Hay que vencer todos los días sobre los
demás.

Vencer convenciendo.

Vencer desmintiendo.

Vencer iluminando..

á '(l;enem'os una doctrma inobjetable: la ver-

a

La verdad siempre tiene que vencer.

Pero hay que mostrarla con pasión, por-
que la verdad dicha con frialdad suele
apartar a los hombres en vez de atraerlos.

Tenemos que ser peronistas apasionada-
mente.

Decía P. Chauvín: “Sólo las almas apasio-
nadas pueden llegar a ser heroicas”

* * *

VI Cada uno de nosotros puede ser un
héroe.
Cada uno de nosotros debe ser un
héroe.

No es necesario realizar un acto famo-
so para ser héroe.

Es más difícil vivir heroicamente que
morir como héroe.

Se muere, por lo general, heroicamente
en un solo instante y de una sola vez.

En cambio vivir heroicamente importa
realizar cada día un sacrificio por la causa
elegida.

Nuestra causa es grande,

Es la causa de un pueblo.

“Detrás de nosotros vienen todos los pue-
blos del mundo sedientos de libertad Yy
de justicia”, dijo Perón en su mensaje del
19 de Mayo.

¡Vale la pena vivir heroicamente para
una causa semejante!

La vida es un deber que cumplir.

Que sea para nosotros un deber pero-
nista.

¡De fraternidad, de amor, de libertad y
de justicia!

¿No le parece, amigo?

1 vS Q -
Homenajes del
pueblo

Desde la mañana, re-
presentantes de los gre-
mios y masas de pueblo, tributan
su homenaje de cariño a Eva Pe-
rón, con motivo de su cumpleaños.

Un incesante desfile de fervientes
admiradores de la obra social de
Evita, trata de llegar a ella para
hacerla depositaria de sus presen-
tes de cariño. Las puertas de la
Residencia Presidencial se abren
para ej amor del pueblo, y su aban-
derada estrecha centenares de ma-
nos amigas,

* Por la tarde ambas Cámaras
del Cengreso de la Nación, en se-
siones especiales, rinden homena-
je, en los nombres del General Pe-
rón y su esposa, Eva Perón, a la
obra fecunda del primer gobierno
Peronista que inspiran, y dan su
aprobación a los proyectos que de-
claran al Presidente Perón “Liber.
tador de la Patria” y a la Señora
Eva Perón “Jefa Espiritual de la
Nación”.

E
MAYO. Nuevas
8 1 provincias
Jueves ¿ La plena autonomía de

las dos nuevas provin-
cias _argentinas, Presidente Perón
y Eva Perón, crea la necesidád de
dotarlas de un sistema de cons-
trucciones conveniente a la radi-
cación de las distintas institucio-
nes ¿'3admínistraciones de gobier-
no. magnitud de la obra nece-
saria supera las posibilidades de
las incipientes economías adminis-
trativas. La Fundación Eva Perón
toma la iniciativa y solicita a los
gobernadores de todas las provin-
cias hermanas, el apoyo económico
necesario y emprende, por su
cuenta, la tarea con un plan de
obras ya en ejecución que dota, a
cada una de ellas, de policlínicos,
hogares de ancianos, escuela-hoga-
res y 50 escuelas esparcidas en el
territorio de cada una de las nue-

vas provincia

El peronismo
ante la ciencia

Ej General Perón asis-
te a la clausura del
Congreso de Odontología y en su

discurso vierte conceptos rectores:
“Los sectores científicos que pro-
gresan, como todo en la vida, son
aquellos que tienen objetivos mno-
bles, altos y definidos. Se estancan
les que poseen objetivos medio
cres, retroceden los que carecen de
una meta definida. Nosotros soste-
nemos que la ciencia, por la cien.
cia misma es una simple diversión
individual, muy acorde con el in-
dividualismo que vamos superando,

pero demasiado mezquina y egoís-
ta para una humanidad que se
apresta a vivir solidariamente con
su destino común.” Y más adelan-
te: “en términos ya clásicos de
nuestra doctrina, decimos que la
ciencia, siendo un bien individual
debe cumplir una función social,
lo mismo que el capital, la propie-
dad, la economía.”

¿ »
MAYO — p
lº M Riqueza mineral
El Presidente de la Na-
Sábado ción, General Perón,
habla a los mineros del
país y en una parte de su alocu.

ción dice: “Ha pasado ya, pues no

cabe en la
época en que se pueda sustraer
del mercado importantes materias
primas minerales con el propósito,
unas veces de especulación egoísta

Nueva Argentina, la

y otras, con el imperdonable fin de
hacer el juego a los capitales forá.
neos, de los que la América Latina
tiene doloresa experiencia.”

MAYO

ll

Dom¡ngnp :

Mineros

peronistas

En Alta Gracia, Córdo.
ba, se inauguran los lo-
ales de la Cooperativa Industrial
Minera Argentina, acto con el que
-e clausuró la Semana Minera.

En un mensaje radiotelefónico,
a Señora de Perón hace llegar su
palabra amiga: “Los productores
mineros de Alta Gracia han sabido
comprender, amtes que muchos

otros, el valor de una acción de
conjunto y colocarla a la línea de
la economía social inspirada en los
principios de la Justicia Social y
de la Independencia Económica de
nuestra gran ARGENTINA,”

* El Secretario General de la C.
G. T. visita la Base Naval de Puer-
to Belgrano, donde -participó
de un acto en que hizo uso de la
palabra el comandante de la Zona
Naval Marítima,

ME Los deportes
12 del pueblo
Lunes

El Genera) Perón reci-
be, en el Salón Blanco
de la Casa de Gobierno, a los de-
portistas argentinos y extranjeros
que intervinieron en el Campeona-

to Sudamericano de Atletismo, rea- .

lizado en Buenos Aires. A ellos
dice, hablando sobre la importan-
cia del deporte en la vida de los
pueblos: “Creo que trabajar por el
deporte es algo superior a cual.
quier otra consideración de orden
administrativo o de gobierno.” “An.
helamos desarrollar el espíritu de
los hombres especialmente, con los
deportes ya dentro de eso, también
su perfeccionamiento fisiológico,
que se alcanza mediante ese clima.”

“Hemos empezado a trabajar con
nuestros muchachitos que ya se
mane como si fueran hombres
grandes. Ellos hacen sus propieos
campeonatos y van realizando su
vida depertiva”

Martes

S El Presidente de la Re-
Án'¡blica de Bolivia :;gra—
dece la ayuda prestada por la Fun-

dación Eva Perón a las víctimas
de la revolución de aquel ís. Lo
expresa en una carta, diciendo:
“Tengo a honra de dirigirme a la

Primera Dama de la República Ar-
gentina para exteriorizarle, en
nombre de mi gobierno, del pue.
blo boliviano y el mío personal, el
testimonio del más sincero recono-
cimiento por la humanitaria y fra.
ternal cooperación que se ha dig-
nado prestar a mi país...”

u .
l4 Perón, maestro
Miércoles — El Primer c o de

Docentes de la uuiver-
sidad Argentina, en su primera se-
sión, rinde homenaje al General
Perón a quien proclama “Arqueti-

po del profesor Universitario Ar.
gentino, distinguiendo a la Señora
de Perón como “Protectora espiri-
tual de la Universidad Argentina”

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERCENRTA
E EE Da
NOVEDADES
*
ALSINA 934-44
BUENOS AIRES

Direc. Teleg. "SANGONZA"
T. E 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 13
Enriquecer al

pueblo

Jueves Ante los delegados del
s Ateneo Bancarios Ar-
gentinos de Estudios Económicos
y Sociales, habla el Presidente de
la República exponiendo su pro-
grama de acción en el orden cre-
diticio aclarando que: “No quere-
mos destruir los capitales ni las
empresas, porque ya están cons-
truídas. Las conservamos, pero de
ahora en adelante nos dedicaremos
a capitalizar un poco también al
pueblo. Con eso, resolveremos dos
grandes problemas: el de enrique.
cer al pais, haciendo que cada uno
sea un pequeño capitalista, y el de
convertir al país a una economía
de ese tipo. Una vez logrado esto,
se acabó el comunismo y todas esas
cosas que vienen de afuera...”

.
MATO Organización
16 sindical
Viernes “Nadie puede vencer a

la clase trabajadora or-
ganizada. No podrá nunca la oli-
garguía transformar nuestro siste-

ma justicialista que da al pueblo
lo que es del pueblo, en un siste-
ma oligárquico que quite al pueblo

lo que le pertenece. Debe haber un
solo sistema: la organización sin-
dical. Organizados mno volverán
nunca a lo de antes.” “Si las orga-
nizaciones pueden constituirse en
poderbsas entidades en el orden
económico los obreros no tendrán
además que enfrentar la lucha con
las organizaciones poderosas del
capitalismo.” Estos y otros concep-
tos rectores llegaron a los trabaja-
dores de la Federación de Sindica-
tos Unidos Petroleros del Estado,
dichos en el discurso que les diri-
gierá el General Perón.

*
MAYO :
Cultura gremial
l7 - Es inaugurada la Bi-
Sábado bloteca de Sindicato

de Obreros de la Indus-
tria Aceitera, a la que se impone
el nombre de Eva Perón en home-

naje a la tesonera acción cultural
desarrollada por la esposa del Ge-
neral Perón. Creaciones de esta
naturaleza son frecuentes y dan
certera pauta de cómo los gremios
aportan su acción organizada se-
ún el plan del peronismo de faci-
itar al pueblo el pleno goce de los
dones de la cultura universal.

E
MAYO “Patriótica
18 colaboración”
Domingo El espíritu de la Nueva

Argentina Peronista se
distingue por su signo de colabora-
ción entre los distintos sectores de
la actividad nacional, hacía un mis-
Tno fin patríótico. Hoy toca al
Ejército Argentino dar la nota
emocionante disponiéndose a cola-
borar con el pueblo productor en
la tarea de levantar las cosechas,
acelerando la faena más signifi-
cativa en la economía del país. Ga-
nar tiempo a los riesgos de incle-
mencias meteorológicas es condi-
ción de seguridad para mnuestro
aprovisionamiento. E) Ejército del

— ALSITNA 930

pueblo, en.magnífico peronis-
ta, se lanza, digno y ejemplariza-
dor, al surco fecundo de la cola-

-boración con los esforzados pro-

ductores de nuestra riqueza agra-
ria. :

*

MAYO “Industria

Argentina”

Lunes A pedido de los inte-
rantes de la Cámara

Argentina de Minería, a quienes
recibe el General Perón en la Casa
de Gobierno, ej Conductor de la
Nueva Argentina Peronista expone
sus puntos de vista sobre organi-
zación industrial: “El primer paso
era volcar el apoyo del crédito casi
totalmente a la industria, para sal-
varla, a fin de no destruir lo que

nos había costado tanto construir

durante ese período de guerra en
el que no siendo abastecidos, nació
la industria. Hoy podemos decir
que la industria está apuntalada en

lo fundamental. Supimos mantener-
la en pie. Reemplazamos la vieja

maquinaria por la mnueva. Nadie
puede formarse una idea de lo que
nos costó eso en divisas”... “Hoy
no hubiera sido posible adquirir los
equipos que compramos en 1946,
1947 y 1948.”

A '
MAYO — ua ,
zº Austeridad
El Consejo Superior
Martes * del Partido Peronista,

interpretando fielmen-
te las directivas dadas por su jefe,
el General Perón, en el Plan Eco-

nómico para 1952, resuelve suspen-
der para el corriente año todo aga-
sajo, demostración colectiva, fun-
ciones de gala y banquetes. A di-

—- Cha-resolueión se da carácter de

norma- de conducta ante las pró-
ximas transmisiones de mando en

- lJos distintos órdenes gubernamen-

tales y partidarios.

Estas medidas de austeridad
ejemplarizan el ánimo de colabora-
ción del Partido Peronista con las
directivas económicas del Gobierno
Nacional.

“Nuestra
Antáartida”
Miércoles En un gran acto públi.
. co el General Igerón
impone ¡a Medalla Peronista de

Primera Clase a todos los integran-
tes de la Misión Argentina a la An.
tártida. En una parte de la alocu-
ción con que cierra el acto, refir-

-ma sus conocidos conceptos de so-

beranía, diciendo: “Sobre estas tie.
rras nadie tiene derechos, en hue.

na fe, sino solamente los chilenos
y los Argentinos. Pero desgracia.
damente, no es la buena fe la que
rige la vida de los hombres en la
tierra, y hasta que esa buena fe
no llegue, los derechos nos serán
siempre quizá discutidos por aque.
llos que pretenden lo que no deben,
ni pudieron pretender en derecho
ní en justicia.”

.
MAYO — “ Aviación
zz Comercial”
J En el Salón Blanco de
= la Presidencia de la Na-
ción General Perón recibe a

integrantes de la Asociación dei
Transporte Aéreo Internacional,
quienes concurrieron a presentar-
le sus saludos antes de ausentar-
se del país una vez agotadas las
deliberaciones sobre temas de
transporte aéreo. A ellos dice el
General Perón: “La República Ar-
gentina ha realizado el esfuerzo in-
tenso de construir, en cuatro años,
un aeropuerto central de ca-
pacidad técnica y que permita el
desenvolvimiento de todas las ac-
tividades aéreas, en forma de que
cada día podamos presentar en
esas instalaciones a las compañías
extranjeras que llegan a muestro
país, como así a las nacionales, el
más alto grado de comodidad y efi.
ciencia para el desempeño y des-
arrollo de sus servicios. De la mis-
ma manera, hemos construído una
serie de aeropuertos en el interior
del país para las empresas de trán.
sito, en Mendoza, Córdoba, Salta, e
iremos completando, de una mane-
ra absoluta, una red amplia de ae-
ropuertos para el tráfico comer.
cial.”

CIFRAS Y RAZONES

¡PARA 0

ASTA hace unos años sucedía en la
H Argentina un fenómeno difícil de

explicar. El país era rico, las cose-

chas abundantes, y los argentinos
solían trabajar de sol a sol. Pero a pesar
de todo eso vivíamos mal el presente, y no
teníamos seguridad para el futuro.

En el Sur había miseria. En el Norte se
hablaba, familiarmente, y como de un mal
irremediable, del hambre y del proceso de
desnutrición de grandes sectores de la po:
blación.

Y a las puertas de la propia Capital Fe-
deral, sobre terrenos fiscales, se alzaba una
ciudad sombría de casuchas de lata y car-
tón que albergaban a una multitud de men-
digos. Usted, lector, no necesita ser muy
viejo para recordar aquella triste concen-
tración del Puerto Nuevo que popularmen-
te denominaron “Villa Desocupación”.

»“—»_f. V m ! ñ  '4 ' d

La Argentina era un país rico, con tierras
generosas y hombres tan hábiles tomo tra-
bajadores. Pero esa riqueza no parecía es-
tar al servicio del hombre; no le aprove-
chaba. Y en esas tierras maravillosas que
los textos escolares calificaban de “grane-
ro del mundo”, crecía el hambre y la mi-
sería, ¿Es que los argentinos no formaban
parte de ese “mundo”?

¿Qué sucedía? Una cosa muy simple y
clara; pero que los diarios de entonces, co-
mo “La Nación” de ahora, se cuidaban de
explicar al pueblo, Y es que una parte subs-
tancial de la riqueza argentina emigraba al
exterior a través de los conductos de un
sistema económico de exnlntación coloníal.
Y el resto <e dictribuía preferentemente
entre una minoría de oligarcas locales, aso-
ciados al extranjero en la inescrupulosa ex-
plotación del hombre y de la riqueza ar:
gentina.

f

Los duenos de

l,l cuarenta por ciento de la renta na-
tional emigraba al extranjero. Parte, en
concepto de intereses de préstamos contra-
tados por la oligarquía o como dividendos
de empresas extranjeras que, en la mayo-
ría de los casos. habían recolectado el ca-
pital en mnuestro propio país. Y el resto
bajo forma de productos, de cereales, scar-
nes, etc., que se exportaban a precios ín-
fimos por intermedio de monopolios inter-
nacionales que preferían radicar en el ex-
terior los fabulosos beneficios que obte-
nían de esas transacciones.

El país era rico y los argentinos trabaja-
ban lo mejor que podían. Pero eso no apro-
vechaba sino a una minoría de capitalis-
tas. Eran los “dueños” del país.

Pero pese al silencio o a la mentira de
la prensa mercenaria, el pueblo intuía el
desfalco de que era víctima, Y lo compren-

— Sino de repartir
-equitativamente

IE ,
E

oe

dió de inmediato el día en que un hombre
providencial se animó a enfrentar los inte-
reses omhipotentes del capitalismo interna-
cional y de la oligarquía local para ense-
ñar al pueblo el camino de su liberación.

Las palabras mágicas del general Perór.
no tardaron en convertirse en una realidad
tangible., Desafiando todos los embates del
poderoso capitalismo internacional, fué des-
montando una por una las piezas de la
estructura colonial. Canceló los emprésti-
tos, recuperó los grandes servicios públi-
cos en poder del extranjero, independizó
nuestro comercio exterior mediante la crea-
ción de una importante flota mercanie y

i a!
H
|L>la)

Renta nacional

16.584
37.903
73.000

la concentración de las ventas en un orga-
nismo estatal —el I.A.P.I.—, nacionalizó el
Banco Central y con él la moneda y el cré-
dito, terminó con la explotación del seguro
y del reaseguro extranjero, etc.

En pocos años quedaba cerrada esa aber-
tura por donde el país sangraba el cuaren-
ta por ciento del producido del trabajo y
de la riqueza nacional. Pero eso no era su-
ficiente para el General Perón. Porque no
se trataba de eliminar a una oligarquía de
afuera para incrementar aun más los benc-
ficios de la oligar-
quía de adentro.

las riquezas pro-
ducidas entre aque-
llos mismos que
contribuían a su
producción con el
esfuerzo diario. A
la obra de empre-
sa económica había
ahora que comple-
tarla con la de jus-
ticia social.

Ahora toda la
renta nacional que-
daba en el país y
se distribuía equita-

|

tivamente entre todos los argentinos. Pero
el General Perón tampoco quedó satisfecho:
era necesario aumentar esa creación de ri:
quezas, para que cada uno de los argenti
nos pudiera ver ampliado substancialmente
su participación en la distribución.

Para ello se modificó radicalmente la fi-
sonomía económica del país. A la produc:
ción tradicional agropecuaria se unió pron:
tamente el pujante desarrollo industrial,
alentado por créditos generosos, proteccio-
nes aduaneras y cambiarias, y un régimen
destinado a apoyar toda nueva actividad
útil a los intereses de la colectividad,

El desarrollo de la industria permitió
asegurar trabajo para todos lc argenti-
nos, superando definitivamer:te las tristes
épocas de la desocupación y de la miseria
popular. Y permitió incrementar extraordi-
nariamente la renta nacional que, de 16.500
millones de pesos en el año 1945, pasó a
73.000 millones de pesos en el año 1951, Di-
ferencia que es más notable si se tiene en
cuenta que en el año 1945 sólo el 60 % de
esa renta, esto es, 9.900 millone. de pesos,
quedaban para ser distribuídos en el país.

¿Se explica ahora por qué los argentinos
hemos dejado de ser pobres en un país de
ricos? Simpiemente porgue ahora no traba-
jamos para el capitalista extranjero ni
para el oligarca local, sino que lo hacemos
para nosotros mismos.

Y el General Perón acaba de sintetizar el
principio en palabras que ningún gober:
nante pcdrá an el futuro desconocer o des-
virtuar: “La renta nacional es un produc-
to del trabajo y sus beneficios deben vol-
ver como un premio al esfuerzo que la en-
gendra en el campo, en los talleres y en
las fábricas que elaboran la riqueza de la
Patria.”

1. M R.

MUNDO PERONISTA 15
'»..'m.l; 3

mundo de mentida detnocracia, de cabil-

úeos imperialistas y ambiciones desatadas,
uN donde el pueblo juega como peón de bre-
ga para futuras sa as.

Insólito en otra parte del mundo moderno
que no sea la Nueva Argentina de Perón y de

.:va Perón.

Así, sencilla y ejemplar, fué la ceremania
realizada, en acto núbiico Y abierto a toda la
ciudad2rnía, hace unos pocos días, donde un
expedicionario a la Antártida Argentina infor-
mó al Pueble de sus experiencias científicas y

QENCILLO. ejemplar e insólito en <csie

de sus trabajos de instalación de la base más

austral de nuestra Patria.

Obra de argentinos, culminada a punta de
coraje y fe criollos.

La sala de un teatro popular, colmada de
bullente pueblo.

De un Pueblo que reencontró su destino, que
se ha consubstanciado con la Patria y que se
interesa por su futuro.

FABRICA: RONDEAU

La “sencilla ceremonia” —como la caiificó
el General Perón— tuvo lugar en el teatro
“Discipolo” y congregó a una enorme cantidad
de ?ente del Pueblo, que a lo largo de su reali-
zación exteriorizó su entusiasta fe en los desti-
nos de la Patria y su plena adhesión al incom-
parable Conductor.

El acto se inició con la exhibición de una pe-
lícula documental sobre la expedición al Polo
Sur, reaiizada por Scott en 1912, donde este
arriesgado expedicionario y sus heroicos com-
pañeros perdieron la vida.

Poco antes de finalizar la exhibición hizo
su entrada en la sala el Generaj Perón, siendo
recibido con grandes aclamaciones y prolon-
gados aplausos.

Iluminóse por fin el escenario, donde el Ge-
neral Perón y ministros del Poder Ejecutivo
rodeaban al generag Hernán Pujato, jefe de
la primera expedición científica argentina a la
Antártida.

:1000- RAMOS MEJIA = F: C N- SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA 0O081

MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

16 MUNDO PERONISTA

— “Esto me recuerda

Aclamaciones populares al Generai Perón y
a Eva Perón.

Cántieos del Pueblo: el Himno Nacionai,

muchachos peronistas”, “Evita Capita-

Terminada la conferencia dej general Pu-
jato, el público reclamó la palabra de su Con-
ductor, quien comenzá diciendo:

“Señores: W¿mos querido, en est= sencilla
ceremoxnía, escuchar la palabra del jefe de la
expedición científica a Amntártida, general

que llevó un pem/;tp:li m y
: hizo un pleito 1

La sala, colmada de bullente pueblo, de
un Pueblo que reencontró su destino...

de brigada Hernán Pujato, quien con la sen-
cillez los hombres. capaces mnos acaba de
informar, en síntesis, sobre cuáles han sido sus
grandes actividades.

"En la Antártida Argentina, que durante los
últimos cien años solamente había sido visita.
da por nuestros marinos de guerra, que insta-
laron las primeras bases sobre las distintas
islas en que hoy se afirma con la posesión la
soberanía de la Nación, no habíamos pasado
sobre la Antártida territorial de algunos des-
embarcos y expediciones momentáneas y tran-
sitorias,

"Hemos querido que sobre esas tierras co-
menzasen actividades argentinas, que nos die-
sen, con la familiaridad de su permanente
ocupación, una impresión y una situación de
vida argentina en territorio argentino...”

* * *

El silencio del público fué sacudido por esas
palabras del Líder.

Ej Pueblo, impresionado por el relato del
esfuerzo demandado por los expedicionarios
criollos, exteriorizó su derechó a reivindicar
como argentinas aquellas tierras regadas por
el trabajo y la abnegación de argentinos.

* * +

“Sobre estas tierras nadie tiene derechos, en -

buena fe, sino solamente los chilenos y los
argentinos. Pero, desgraciadamente, no es la
buena fe la qne rige la vida de los hombres
en la tierra, % hasta que esa buena fe no lle-
gue, los derechos nos serán siempre quizás dis-
cutidos en mala fe por aquellos que preten-
den lo que no deben ni pudieron pretender en
derecho mi en justicia.”

* * *

La sombra triste del caso de las Malvinas
gravíta sobre la mente dej público, que con
iversas exclamaciones exterioriza su pro-
testa.

Desde lo alto del teatro al fondo del “pull-
man” más elevado, grita potente la voz de un
hombre del Pueblo:

— ¡Las Malvinas son nuestras!... ¡Perón
hará también que nos las devuelvan!...

El caso del perro y la cadena

“Los argumentos para discutir derechos de
posesión sobre la Antártida llegan desde los
más anacrónicos hasta los más inverosímiles.
Hay quien dice que, siendo la Antártida una
continnación de las Malvinas, también les per-
tenece la Antártida...”

* * *

“Esto me recuerda a mi el caso de un señor
que Jlevó un perro de mi casa 2 después me
hizo un pleito por la cadena..,

* * *

Las exclamaciones de indignación fueron so-
focadas por la franca risa del lo, que
gon aplausos destacó el certero símil del Con-

uctor.

* * *

“Yo creo que esta actividad, que recién co-
mienza, para la Antártida Argentina, debió
haber empezado hace cincuenta años, pero
poco hubiéramos hecho con lamentarnos si
a nosotros no se nos hubiera ocurrido empezar
ahora, para que dentro de cincuenta años
otros argentinos tuvieran que lamentarse por

“Yo deseo

entregar a

esa - erpedi-

ción el re.

conocimien- :

!to del pueblo crgentino, colocando sobre el

pecho de cada uno de sus componentes la
Medalla Peronista...”

lo que nosotros no hemos hecho, Y fieles a
nuestro concepto, de que mejor que decir es
hacer, hemos comenzado por hacer lo que de-
bió haberse hecho hace cincuenta años.”

* * +

Voces de hombres y mujeres del Pueblo,
aclamando a su Conductor:

— ¡Viva Perón!...

— ¡Viva Evita!...

La primera picada

“Esta expedición ha iniciado esta acción.
Son voluntarios argentinos que, como en todas
las etapas o épocas de nuestra historia, han
surgido cuando ha sido necesario enfrentar
una empresa con abnegación y sacrificio. Es
por eso que en este acto yo deseo entregar a
esa expedición el reconocimiento del pueblo
argentino, colocando sobre el ho de cada
uno de sus componentes la M la Peronista
de primera clase, que les recuerde que sus es-
fuerzos y sus sac3!icios, así como su abnega-

ción, en el cumplimiento de una tarea. de. la.

Nación no serán jamás olvidados por el pue-
blo argentino, porque los hombres que en el
destino de la tria hacen un esfuerzo más
por satisfacer su grandeza y su gloría no mue-
ren en el recuerdo ni en el corazón de los
demás argentinos. Ellos, que han abierto la
primera picada en esto, que será una marcha
permanente hacia la ocupación de toda la
Antártida Argentina, tendrán para la historia
de la Patria, en la puerta de esa primiera pi
cada, sus nombres grabados como argentinos
Que con su esfuerzo abrieron esa puerta a la
soberanía de nuestra tierra, que no hemos de
=¡bandonar jamás en los siglos de nuestra
storia.”

“El tiempo confirmara nuestros derechos

“Las tierras que mos pertenecen por todos
los títulos habidos y por haber no las discut:-
remos más; las defenderemos. Somos todavía,
en el orden de esa
lucha en potencia,

un pequeño país, pe- N

Un detaile de la base General San Martín,
instalación argentina que se halla en el lí
mite más austral de mnuestra Patria.

La ovación adquiere contornos de apoteosis.
Es la exteriorización de un Pueblo que se
sabe joven, fuerte, digno y se siente seguro
de un glorioso destino.

* * +

“Defenderemos nuestros derechos y el tiem-
po los confirmará. No tenemos apuro ni en-
traremos en hesitaciones de ninguna clase, sa-
biendo que serán los hechos que el tiempo
escalona a lo largo de la eternidad los que
han de asegurarnos en nuestro derecho y en
nuestra justicia. Por eso debemos esperar
tranquilos y lanzar las generaciones de argen-
tinos en la dirección de nuestra pertenencia
antártica con todo tesón, con toda decisión y
con toda ener%¡a, seguros de que estamos pro-
l¡egdos,por os, por la justicia y por el
tiempo.”

ro con derechos y
con dignidad. Será
quizás el tiempo, co-
mo en todos los ac-
tos de la historia del
mundo, el que nos
va a cumplir esos
derechos y refirmar
esa dignidad. Espe-
ramos del tiempo,
que es el juez más
justyciero, ya que no
podemos esperarlo
de los hombres, que
han delinquido siem.
pre contra el dere-
cho y contra la jus-
ticia. Los que nos
discuten esos dere.
chos tienen miles de .
años detrás; quién (fq
sabe si tienen mu- l

chos por delante. |

Nuestro pueblo tie
ne sólo un siglo de-
trás, y tiene muchos
siglos por delante...” L

PERU 375

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

DINEC. TELBONAFICA
“€oOLLAZOCO-

ASERNADERO Y DEPOSITOS
a. SALVADORES 640
T. A. 21 - SARRNACAS 9783 Y 2072

A. S.R.LIBA

AL 9 .a5ac0e»

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019
BUENOS AIRES é

MUNDO PERONISTA 17
nel Perón de Martín García, el 17 de Oc-

tubre de 1945, para libertar a su pueblo.

El hombre está de pie, frente a nos-

otros, con una diminuta lancha de ma-
dera en las manos.

La lanchita, en verdad, es una obra de
arte. La réplica fiel, hasta en sus menores
detalles, de una lancha del servicio patrulle-
ro de la Policía Marítima: la P, 19.

EN una lancha como ésta volvió el Coro-

—En una lancha iguala ésta —repite el hom-

bre— yo trage al Coronel Perón de Martín
García. Y quiero ver al Coronel Perón para
entregarle esta réplica de la lancha, que he
trabajado con mis propias manos.

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

BUENOS A!RES
18 MUNDO PERONISTA

“Necesito que me crean”

—Me llamo Carios María Esvobar —continúa
nuestra visitante—, sov maquinista ayudante
jubilado de la Policía Marítima y juro decir
la verdad. Necesito que me crean.

Carlos María Escobar es un hombre sano y
fuerte, de cincuenta y tantos años de edad,
que impresiona favorablemente.

Treinta años de servicios de patrullaje en
nuestros ríos le han impreso a su rostro el
sello austero de los hombres acostumbrados
a enfrentar el peligro, ro toda su sereni-
dad, toda <ui presencia de ánimo desaparece
tan pronto como re-
pite:

—Yo traje al Co-
ronel Perón el 17
de octubre. Necesito
que me crean.

Hay en lo más
profundo de la mi-
rada de este hombre
bueno un brillo de
esperanza, y como
el destello de una
angustia cuando nos
dice:

—Tengo que ver
otra vez al Coronel
Perón, Y tengo que
ver a la señora Evi-
ta para decirle que
yo lo traje de Mar-
tín García, cuando
volvió para libertar
a su pueblo. ¡Des-
pués no importa que
muera!

SAN MARTIN

La silueta de la “P. 19" apareció inconfuns
ble e idéntica a su réplica. P

“En esta lancha nos mandaban a la muerte,
las cuatro de la w;gelsdel"16 de octubre

... +
María Escobar, mientras prosigue:
me a Martín García, y voy a contarles cómo
lo trajimos en esa P, 19 a Buenos Aires para
que li
toda
gúntenle si no es cierto.
este hombre £ºn que pueda estar inventan-
o.
verdad. Estamos seguros de que no inventa.
construir un acontecimiento h'lst%rico: el re
”¿Dónde está la lancha?”
la calle Belgrano, y en las ximidades del
Volvió a ubicarla tan pronto como llegamos
mos de ver la réplica de la P. 19, construída

“Aquí, en este lugar —y se sentó en el sitio
ezacto—, iba el Coronel Perón durante el
viaje.”

Una profunda emoción, que por momentos
llena sus ojos de lágrimas, domina a Carlos
—Vengan conmigo a ver a la P, 19, que está
anclada en Ja rada, fuera de servicio, lléven-
lo encontramos al Coronel Perón en Martín
García, dónde estuve hablando con él, y cómo
ra a su pueblo. Yo les voy a contar
la verdad, y después vayan a ver al
Coronel y pre
Hay demasiada. emoción en las palabras de
do o mintien
Nos convencemos de que lo que dice es
Y es acompañados por ese convencimiento
que nos ponemos en marcha, dispuestos a re
torno del Coronel Perón de Martín García,
para liberar a su pueblo.
Carlos María Escobar había ubicado ya,
frente a los muelles que están a la altura de
pro:
embarcadero de la Escuela de Policía Marí-
la P. 19.
a ese lugar, acompañándolo, pero en lu
de señalarla nos dijo, recorda$o que acaba-
por sus propias manos:
—¿Dónde está la lancha?

“Jemás en la vida, cuando vea esta isla, podré olvidar que desde agquí
Nlevé al Coronel Perón a Buenos Aires...”

muelles.

Buscamos entre el
conjunto de embarca-
ciones añí surtas,

1 apues - ea -
a confun-

d¿blg e idéntica a su

r a

ndimos;

Jancha.

Ver la P. 19, y que
rer volver a poner los
pies sobre ella fué to
de uno para Carlos Ma-
ría Escobar.

Conseóguxmos una em-
barcación pequeña, pa-
ra MNegar hasta la P,
19, que estaba más allá
del extremo Este de los

Nos mandaban a la

muerte”

Tan pronto se toca-
ron las embarcaciones,
Carlos María Escobar
se lanzó sobre la P 19,
gritando, como si fuese
al abordaje:

—i¡Esta es mi lancha!

Después recorrió la embarcación de un ex-
tremo al otro, iy al llegar a pros, sentado en
cuclillas, nos dijo:

— En esta lancha nos mandaban a la muerte,
a las cuatro de la tarde del 16 de octubre
de 1945. Digo que nos mandaban a la muer-
te, porque la P. 19 estaba radiada del servicio

hacía mucha agua, ¡Imagínese usted, ir a

rtín García en Una embarcación semejante,
con una fuerte sudestada!

—¿Sabían adónde los mandaban?

—No. Nos ordenaron marchar a una comi-
sión reservada, Sólo sabíamos que el nuestro
era a£go más que un servicio de patrullaje.

i siquiera les dieron a en r que po-
drían ir hacia la isla de Martín García en
busca del Coronel Perón?

—En ningún momento. Además,
como la lancha no estaba en condi-
ciones de realizar un viaje semejante
sin correr graves riesgos, los tripu
lantes, todos peronistas, nos habría-

.
—e

mos opuesto por cualquier medio a
que trajesen al Coronel Perón en esa
lancha.

—¿Cuántos tripulantes llevaba la
lancha?

—Eramos cuatro: el Ayudante de
Maquinista Eduardo Fasani, el Cabo
29 Pedro Sosa, el marinero Juan Car
los Bozano, y quien les habia.

“Estaba muy tranquilo”

Después penetramos al interior de
la lancl;af¿ una vez allí prosiguió
Carlos Escobar'

—aAquí, en este |
an el siti
Perón durante el viaje. El estaba
sentado solo en el banco. Y estaba
muy tranguilo. Sin mirar siguiera a
quienes habían ido a buscario, y con-

“A las ocho, más o menos, entramos a Puerto Nuevo, amarrendo en
e uisma planchada de donde salimos el dío 16...”

versando con nosotros. Cada vez cg¡¡e le ofre-
cíamos café contestaba: “Gracias, ”, y se
tomaba una tacita. .
—¿Quiénes más iban en esta lancha?
—Un marino, un militar v tres civiles.

“Tengo mucho que contarles”

Cuando Carlos María Escobar abandonó la
pequeña embarcación que nos había conduci-
do hasta la P. 19, empezó a caminar por el
muelle diciendo:

“Jemás en la vida, cuando navegue por esta:
aguas, podré dejar de pensar que una vez lo
hice llevando al Coronel Perón a mi lado.”

E

MUNDO PERONISTA 19
“Aquí está la casa, Igualita que hace siete años... Me largué hacia la
calle, preguntando siempre lo mismo, hasta que encontré la casa.”

—Todavía tengo mucho que con-
tarles... Tengo que contarles co-
sas que no he podido leer en nín-
guna parte, quizá porque nunca las
escribió nadie. Eso sí —agregó—.
A mí mé gusta hablar sobre el

terreno, porque nada habla con
mayor claridad que los propios
hechos.

—¿Y cuál es ese terreno?

—eEs la isla Martín García, el
sitio donde tuve el más grande
honor de mi vida, al ir a ponerme
a las órdenes del Coronel Perón,
cuando mi Coronel Perón estaba
prisionero.

Dispusimos seguirlo, o llevarlo,
que para el caso era lo mismo. Ya
no era la curiosidad lo que nos
inducía a ello, sino el ferviente de-
seo de ver el lugar desde el cual
el Coronel Perón había regresado
a Buenos Aires, para libertar a
su pueblo.

Nos embarcamos en un patru-
llero de mayor tonelaje, pertene-
ciente a la Policía Marítima, y
Carlos María Escobar, que había
prestado servicios en esa institu-
ción durante treinta años, fué ha-
cia el puente de mando con sus
antiguos compañeros.

Subimos tras él, para escuchar-
le decir, mientras miraba hacia el
anchuroso río de la Plata:

—Jamás en la vida, cuando na-
vegue por estas aguas, podré dejar
de pensar que una vez lo hice
llevando al Coronel Perón a mi
lado. ¡Esa es la gloría de mi vidaJ

—Desgraciadamente —objetamos,
por decir algo—, ustedes navega-

ron por estas aguUas llevando al
Coronel Perón pritionero hacia
Buenos Aires.

Carlos.María Escobar pareció re-
concentrarse un momento y luego
dijo con acento hasta cierto punto

rave:

—No es verdad, El Coronel Pe-
rón no iíba prisionero en la P, 19.
Iba en ella hacia Buenos Aires
como el libertador de su pueblo.
Iba en nuestras manos, en manos
de quienes manejábamos la lan-
cha, y la P, 19 estaba trípulada
por cuatro peronistas de alma .

Cuando la isla Martín García
estuvo a nuestra vista, Carlos Ma-
ría Escobar volvió a comentar.

—Jamás en la vida, cuando vea
esta isla, ¿)Odl'é olvidar que desde
aquí llevé al Coronel a Buenos
Aires, para que líbertase a nues-
tro pueblo.

”Aquí está la casa”

Nos internamos hacia las calles
inmediatas al puerto, mucho más
dispuestos a escuchar la palabra
de mnuestro compañero, que a de
cir algo.

Y fué Escobar quien se encar-
gó de describirlo todo, al detener.
se frente a la casa señalada con
el número siete de la calle Brown.

—Aquí está la casa. Igualita
que hace siete años. Cuando ama.
rramos en el muelle, estuve tra-
tando de saber dónde se encon-

traba el Coronel Perón. Pregunté
a éste y a aquél. Nada, Por fin
dispuse abandonar la lancha, aun:
que había órdenes terminantes de
no hacerilo, y me largué hacia las
,preguntando

calles siempre lo

PIEDRAS 383
BUENOS AIRESJ

20 MUNDO PERONISTA

“Esta ventana daba a la habita-
ción en la cual se alojaba el
Coronel Perón..."”

mismo, hasta que encontré la ca-
sa... Era esa misma... Pero allí
había centinelas. ¿Y cómo bur-
larlos para llegar hasta el Co-
ronel?... Se me ocurrió que lo
mejor era hablar clar_o, porque
los centinelas también son gen-
tes del pueblo. Uno de ellos me
señaló la ventana del dormito
rio del Coronel; otro me dijo que
en esos momentos el Coronel es-
taba en la cocina.

“La ventana de la cocina”

Escobar se concentra un ins-
tante en sus recuerdos que pug-
nan tumultuosamente en su Co-
razón emocionado.

—Pasamos de largo —prosi-
gúió— y al regreso vimos que
el Coronel se paseaba debajo de
1a galería con las manos atrás...
¡Vea!... Así, de esta manera...

Escobar nos condujo al inte-
rior de la casa de la calle
Brown, nos mostró la galería
y se paseó ante nosotros como
había visto que lo hiciera el
Coronel Perón en la recordada
oportunidad.

—Nos detuvimos unos ins-
tantes, ocultándonos detrás de
los árboles para no ser vistos
por el centinela y observamos
que el Coronel entraba en una
habitación cuya ventana daba
a la calle, Entonces me acer-
qué a esa ventana y golpeé con
dos nudillos, Era la ventana de
la cocina... El Coronel Perón
abrió personalmente y. estrechó
cariñosamente mi mano... Me
dijo: “¿Qué hace, mi hijo?”...
“Aquí estamos para servirle, mi
Coronel y venimos en busca de

usted”... Nos preguntó qué su.

cedía en la capital... Yo le
contesté: “Disturbios. El
pueblo lo reclama”... Con-
testó entonces el Coronel
Perón: “Pero yo no puedo
ir, porque aquí me tienen
preso, con centinela a la vis-

ta”.

La de la

“protección”

antipatria

—En la cocina había un
aparato de radio... En esos
momentos se escuchó la
transmisión de un boletín
que expresaba “que el Co-
ronel Perón no se hallaba
preso, sino que había sido

“Por esa misma ventana de la

lo que sucedía en Buenos Aires.”

RN

“Entonces me acerqué a esa ventana y
golpeé con los nudillos. Era la ventana
de la cocina.”

cocina, informada al. Coronel Perón de
“Aquí solía sentarse el Coronel Perón por las tardes...

a descansar y meditar...”

puesto a resguardo para su protección.” En-
tonces el Coronel Perón nos dijo, sonriendo
amargamente: “miren qué “protección”... y
estoy con cuatro centinelas que me vigilan”.,.

El recuerdo pone una sombra de indigna-
ción en la mirada de Carlos María Escobar,
que así prosigue su relato:

—En esto estábamos, cuando escuchamos una
voz que nos ordenaba: “¡Retirarse de allí!”,..
Era un oficial, acompañado de un conscripto,
que venía hacia nosotros... Entonces, ocultán-
dome entre los árboles, me alejé hacia el puer-
to, donde estaba anciada la lancha, y donde
me guarecí con el temor de que se me hu-
biese reconocido... Pero no pasó nada...

Nuestra conversación con Escobar tenía lu-
gar en el interior de la casa en que había
estado preso el Coronel Perón.

Allí nos presentaron al jefe de correos de la
isla, señor Natale Carmelo Longobardi.

Cuando este antiguo servidor del Estado di-
visó a Escobar, ambos se estrecharon en un
abrazo.

La explicación vino después:

—Longobardi —nos dijeron— era auxiliar del
correo de la isla en 1945,.. Es peronista de
aquella época heroica... Por esa misma ven-
tana de la cocina informaba al Coronel Perón
de lo que sucedía en Buenos Aires...

Ambos  despuntan recuerdos de aquellos
acontecimientos.

Escobar, de pronto, se aleja hacia el jardín
que da frente al alero y toma asiento en un
banco que hay debajo de un árbol.

—aAquí solía sentarse el Coronel Perón por
las tardes,.. a descansar y a meditar,..

El Coronel del Pueblo

Nos encaminamos en dirección
del puerto de la isla Martín
García. e

Antes de abandonar el pobla.
do, Escobar nos muestra el edi-
ficio del Casino de suboficiales,
que está de paso, y penetramos
hasta su sala principal.

—Aquí trajeron al Coronei
Perón para su examen médico
—nos dice—, cosa a la que él
se negó terminantemente...

Escobar se había sentado en
un sillón que había junto al ho-
gar.

- Llegamos por fin al puerto.

—pPor esta escalera y desde
este desembarcadero descendió
el Coronel...

Escobar mos muestra una
abertura del puente y descien-
de por una escalera que se des-
cubre a nuestra vista.

—Ya les referí cómo me refugié en la lan-
cha y en qué estado de ánimo me encontraba...
A las tres de la mañana del 17 de octubre el
oficial que estaba a cargo de la comisión dió
orden de poner en marcha el motor, lo que
cumplí... Al poco rato vimos embarcarse al
Coronel Perón, con sus equipajes, acompaña.-
do de los civiles y el capitán de fragata que
habíamos traído de Buenos Aires... Había mu-
cha marea de sudeste... Largamos amarras y
tomamos rumbo a la boya N* 5 del canal Para-
ná, para después enfilar rumbo a Buenos Ai-
res... A medida que veníamos avanzando, el
temporal iba arreciando y avistamos a Buenos
Aires con fuerte viento de proa y marea...

—¿A qué hora llegaron a Buenos Aires?

—A las ocho, más o menos, entramos a
Puerto Nuevo, amarrando en la misma plan-
chada de donde salimos el día 16, en la Dár-
sena F, frente a donde hoy hay un aeropuerto
de Aerolíneas Argentinas...

—¿Cómo desembarcaron?

—Desembarcamos sobre el muelle
los acompañantes del Coronel, donde
nos aguardaban varios militares y au-
tos y el sub-Prefecto de zona del río
de la Plata, quien se dirigió al Coro-
nel Perón para pedirle que desembar-
cara... El Coronel se despidió de nos-
otros y me dijo: “Hasta pronto, mi
hijo”... En un auto lo trasladaron
desde el amarradero hasta el Hospital
Militar, avanzando por la Costanera...

Escobar hace una palsa, sumido en
sus recuerdos, luego dice:

—Repito que había lanchas mejores
para hacer la difícil travesía y en-
viaron la peor para que no pudiera
regresar Perón... FPero el personal
embarcado estaba constituído por
hombres del pueblo y el pueblo venció
todas las dificultades para traer vivo
y sano a Perón... Y Perón salvó a
la Patria,

¡Con Perón y con Evital

Pasaron aquellos amargos días,
Transcurrió el tiempo y Carlos
María Escobar se jubiló.
No vió más al Co-
ronel Perón, aunque
siguió firme en su [
credo peronista y se
congratuló y bendi-
jo mil veces la ge-
nial labor guberna-
tiva y el inmenso
bien -hecho a la Pa-
tría y al Pueblo por
el hombre que él ha-
bía traído en su lan-
cha, desde la isla
Martín García, para
libertar a su Pueblo.
Pero Escobar que-
ría volver a ver a
Perón, tenía deseos
de saludar a Evita,
a quien ansiaba de-
cir: “¡Yo traje des-
de Martín García
al Corenel Perón!...
¡Lo traje en la ve- X -

“Por esta escalera y

desde este desembar-

cadero descendió el
Coronel.”

CAMARA de la |

Nos mostró la galería Y se paseó ante nosoiros como
habdía visto que lo hiciera el Coronel Perón.

tusta lancha P.19, de la cual le traigo esta
réplica para su recuerdo!...

Hace pocos días, Carlos María Escobar tuvo
la enorme satisfacción de ser recibido por el
General Perón en su despacho de la Casa de
Gobierno.

Poco antes había saludado a la señora Evita,
a quien le dijo, sin poder contener las viriles
lágrimas que nublaban su vista: “¡Yo traje
desde Martín García al Coronel Perón! Lo traje
en la P.19. ¡Y aquí está esta réplica de la
lancha para su recuerdo! ...”

Horas más tarde, confundido en un abrazo
con el “viejo” Coronel Perón, ambos recorda-
ron nítidamente lo ocurrido el 17 de octubre
de 1945, en medio de indescriptible emoción.

“Aquí trajeron al Coronel Perón para su ezamen mé-
dico, cosa a la que él se negó terminantemente.”

RIVADAVIA 4323

MUNDO PERONISTA 21
1 Perpetuación de la idea por
los jóvenes. “Paso a los jó-
venes, ha de ser la consig-

ha, En ellos viviremos en el por-

venir y la idea no ha de morir
con nosotros.” (25-7-49.)
juvenil. “A la juventud ha;
que asegurarle un porvenir
que esté en relación directa con
su aspiración y capacidad, por-
que es necesario que sepan los
que trabajan y se sacrifican que

tendrán su porvenir asegurado.”
(29-7-47.)

e

Seguridad para la vocació:

e

Hombres justos y pruden-
n tes. “Ha de actuarse pre-

ponderantemente sobre el
alma de los jóvenes con la firme
decisión de formar hombres jus-
tos y prudentes.” (29-3-48.)

.

Adoctrinamiento de las
u nuevas generaciones. “Nos

dedicaremos a la juventua,
en sus distintas gradaciones y en
sus distintas partes de actuación,
para ir inculcando paulatinamen-
te nuestras ideas a las nuevas
generaciones.” (18-6-48.)

A

Anhelo de una juventud
trabajadora. “Espero que

la juventud argentina no
se conforme con andar entre las
cosas que otros han creado, sino
que tenga la aspiración de reali-
zar ella también algo propio.”

(14-2-50.)
juventud. “Aspiramos a

n empenachar de ideales a

la juventud, que deberá cumplir
libremente sus destinos sin otra

e

Cruzada espiritual de la

tutela que las armas espiritua-
les e intelectuales que debemos
proporcionarle.” (4-8-47.)

Juventud es esperan-

7 za. “La juventud pre-

supone la existencia

de esa fuerza imponderable

de los pueblos que es su

verdadera fuerza motriz: la
esperanza.” (31-5-47.)

No hay gloria sin sacri-

ficio. “Que las juventu-

des argentinas aprendan
que no hay gloria sin sacrificio
y que es necesario sacrificarse
para mantener esa gloria de sen-
tirnos libres y de ser libres.”
(12-11-49.)

*

La juventud y los ideales
n populares. “Los corazones
juveniles, son los únicos
que viven en contacto permanen-
te con los ideales de los pueblos.”

(13-3-50.)
“La juventud sin el acer-

vo destructor de los
años, sin los escepticismos y los
prejuicios que nacen con los gol-
pes y dificultades que la vida tie-
ne, es, sin duda, la levadura más
extraordinaria de los pueblos.”
(13-3-50.)

*

Levadura de los pueblos.

22 MUNDO PERONISTA

11 Consumar la obra puri-
ficadora. “Los ¡jóvenes
tienen en esta hora una
responsabilidad tremenda: pro-
longar la Revolución hasta la
consumación total de su obra

purificadora.” (3-3-45.)
da joven debe saber que

.
está en un puesto de

combate para no permitir que
las generaciones caducas que fra-
casaron en la conducción del Es-
tado vuelvan a tomar el gobierno
en sus manos para desvirtuarlo
en sus verdaderos fines."

(3-3-45.)
ventud argentina está

forjando Ja raza fuerte y
sana que anhela la Nación”
(17-12-49.)

*

Consigna peronista. “Ca-

*

Forja de la raza. “La ju-

.

Responsabilidad de la ju-
14 ventud contemporánea.

“En estos días en que la
humanidad pone su esperanza en
la juventud, ésta tiene importan-
cia mayor que la que haya podi-
do tener en otras épocas de la
historia.” (21-9-49.)

Ld

Formar las nuevas gene-
15 raciones. “Hoy la pre-

ocupación del mundo de-
be ser formar las nuevas gene-
raciones; las viejas generaciones
han fracasado porque han lleva-
do al mundo a un callejón sin
salida. Los jóvenes son los que
pueden salvarlo.” (13-9-49.)

n Salvadores del
lo mundo. “Yo tengo

especial predilec-
ción por la juventud, por
los muchachos y por los ni-
ños, porque ellos serán los
salvadores del mundo y no

nosotros.” (6-7-48.)
mo en la juventud. “Una

pléyade de jóvenes for-

mados en nuestra escuela y for-
talecidos en nuestra doctrina, se-
rán nuestra prolongación en el
tiempo y en el espacio.” (19-5-48.)

Perennidad del peronis-

Inquietud deportiva.

]_ 8 “Tengo una enorme con-

fianza al ver el entusias-

mo con que hoy se mueve la ju-

ventud argentina tras las inquie-
tudes deportivas.” (18-3-52.)

da. “La juventud argen-

EA
. tina debe formarse sobre

el molde de los realizadores, pa-
ra que tenga empuje, sepa
arriesgar y jugarse en una causa
y en una acción.” (14-2-50.)

“El consejo que yo

puedo daries a los

jóvenes es simplemente
que se pongan a trabajar,
a estudiar y a aprender pa-
ra ser útiles a la Nación.”

(14-2-50.)
la vida hay un solo se-

. creto para lograr el éxi-

to: conservar la juventud aun en

la vejez.” (1-4-47.)
la Nueva Argentina.
_ “Cuando nos ocupamos
de la juventud lo hacemos para
asegurar el porvenir de la Pa-

tria.” (13-3-50.)
.
“Un deber ineludible pa-
ra el gobernante es ayu-
dar a la juventud que quiere con-
quistar un alma sana y un cuer-

po sano.” (17-12-49.)
*

amor, “Los que orienta-

mos a la juventud tene-
mos obligación de hacerlo cons-
cientemente, con verdadero cá-
riño, con verdadero amor.”
(14-9-49.)

Hacia una juventud osa-

Utiles a la Nación.

Fórmula del éxito. “En

*

Juventud renovada para

Deber del gobernante.

Orientar con cariño y

*

M - Pureza del alma juvenil.
2s) “El alma de los jóvenes
es la que tiene impulsos
más generosos, más grandes y
más desinteresados.” (31-5-47.)
EF
J
f
1

1
L
%

ee
A
1
hI

T
|

E

LA RAZON DE MI VIDA
La razón de tu vida está en la llama

Está en la voz que la verdad proclama
contra toda injusticia. En el civismo
de la Patria. En el hondo pacifismo
que más allá de la frontera inflama.

La razón de tu vida está en la vida
del enfermo, del pobre y del anciano,
de la niñez que aguarda desvalida...

En el signo del buen samaritano

que llumina la senda dolorida
cuando pasas con ellos de la mano,

Osvaldo Garigliano. :
MENSAJE

ACE pocos días el territorio de Misiones
fué escenario de un conmovedor es-
pectáculo.

Desde todas las regiones del territorio,

hombres, mujeres y niños convergían

resueltamente hacia la ciudad de Posadas, tran-
sitando por caminos de tierra que las fuertes *
lluvias habían convertido en lodazales. — : — ;
Tenían que concentrarse en la estación fe. k + n S , r £ i Q : 1 |

GRALTUD:

E

- ;
— - .
rroviaria de la capital del territorio en las
últimas horas del 26 de mayo, para embar-
carse en el tren que habría de conducirlos a
Buenos Aires.

Y bajo la lluvia torrencial avanzaban utili.
zando todos los medios de transporte, sinceros
portadores del mensaje de gratitud de un
pueblo.

Sobre los sínuosos caminos abiertos antes
por las manos de ellos mismos en la selva,
cuando los vehículos se atascaban echaban pie
a tierra para empujarlos, o seguían la larga
jornada caminando.

Los vehículos quedaron muchas veces ti-
rados en los caminos, pero nunca los porta-
dores del mensaje de gratitud del pueblo mi-
sionero h

Porque ellos siguieron a pie desde donde
los vehículos quedaron. Algunos tuvieron que
caminar cinco kilómetros, otros diez. ¡y no
faltó quién recorriera cuarenta kilómetros por
caminos cubiertos de barro!

- TE —

Subieron a los trenes ordenadamente. Pri-
mero los niños, después las mujeres, final-
mente los hombres,

Se ayudaron mutuamente, y plenos de ale.
gría, con la única tristeza de no saber si los
últimos treinta compañeros que avanzaban a . *
pie junto a la selva, después de aga¡ndorlxlar - - : — _ E

Í rían lle- E - a _
Mr d en A Te -El barco llegó envuelto en una neblina que,
í A = 5 N s =
Allí estaban los ancianos que cuarenta años - A e

Un pibe misionero, en cambio, la “mascota” de

antes empezaran a límpiar la tierra misionera de _ A ;
los expedicionarios, se sentó tranquilamente sobre

selva. Y allí estaban los hijos, con los hijos de sus

pecdauco Ham

pot
ARGENTINO,
NOBLE Y

24 MUNDO PERONISTA

hijos.

El alma de una colectividad, forjada en la noble
función de la cooperación, identificaba y unía a
esos hombres, que en el momento de partir el
tren colocaban una mano sobre los ojos, como que-
riendo ver más lejos, en busca de los compañeros
aue fatalmente llegarían tarde; en busca de los
buenos compañeros que se quedaban, vencidos por
la inclemencia del tiempo, que imposibilitaba el
tránsito por los caminos,

¡Qué grande es el puerto!

La casi totalidad de aquellas personas llegaba
por primera vez a Buenos Aires, y muchas de
ellas jamás habían salido de Misiones.

Por eso, cuando el barco al cual habían transbor-
dado en Concepción del Uruguay atracaba en la
Dársena Sur de Buenos Aires, los ojos de todos pa.
recían exclamar al mismo tiempo:

—i¡Qué grande es el puerto!

El barco llegó envuelto en una neblina que por
momentos se convertía en garúa.

Y así, envueltos por la niebla, sorprendidos de
haber llegado a Buenos Aires, pero resueltos a se-
guir aún más adelante, bajaron del barco.

En el primer momento, cuando los fotógrafos que
habían llegado al puerto empezaron a tomar notas
gráficas. los misioneros parecieron sorprenderse,

Uno de ellos, portador de una plantita de café
misionero (porque ahora también tenemos café ar-
gentino), que quería entregarle al General Perón en
propias manos, se “plantó” frente al fotógrafo,
cromo preguntándole:

—¿Qué tenemos de raro?

Otro, al ser fotografiado, sacó pecho y miró al
fotógrafo en actitud arrogante. -

Un colono con bigotes a lo Francisco José de
Austria (uno de los que hahían recorrido a pie
cuarenta kilómetros), asumió una actitud grave.

los equipajes, para que los retratasen,

Otros se mostraban indiferentes y algunos se-
guían conversando.

Después, cuando fueron invitados a que se reunie-
ran en el muelle, para que les tomasen una foto
que llevarían como recuerdo, aceptaron gustosos y
fueron a posar conversando con el fotógrafo, como
si éste fuese un amigo de años.

Y tras las fotografías, a los confortables ómni-
bus que la Fundación Eva Perón había puesto a
disposición de ellos.

Uno de ellos, portador de una plantita de cajé
nero, se “plantó” frente al fotógrafo, como pregun-

tándole: “¿Qué tenemos de raro?”

Otro, al ser fotografiado, sacó pecho Yy
miró al fotógrafo en actitud arrogante.

Buscamos esto

En horas de la mañana del'día siguiente
los misioneros penetraban a la Casa de Go--
bierno emocionados y silenciosos.

Subieron desde la planta baja +hasta el pri- '

mer piso, por la escalera suntuosa y ambplia,
para desbordar en el Salón Blanco y colmarlo.

Durante largo rato el silencio sólo fué in-
terrumpido por el leve cuchicheo de alguna
consulta.

Luego, sorpresivamente, se pusieron todos
de pie, se escuchó una ovación eStruendosa
y un no menos estruendoso:

¡Viva Perón! y ¡Viva Evita!

Justamente en ese momento el General Pe-
rón había llegado al Salón Blanco, acompa-
ñado por uno de sus edecanes, y se dirigía
hacia los misioneros, para saludarlos, estre-
chandg la. mano de cada uno de ellos.

—Buscamos esto —parecían decir todos con
la mirada—. Venimos a ver a Perón y a re-
firmarle nuestra gratitud en este significativo
v sencillo apretón de manos.

Por qué vinieron desde tan lejos

Cuando el General Perón terminó de salu-
dar personalmente a todos los presentes y
fué a situarse frente a ellos, un auténtico
productor y trabajador del campo misionero,
el Presidente de la Federación de Cooperati-
vas de Misiones, pronunció algunas palabras
para decirle al Presidente de la Nación por
qué habían venido desde tan lejos.

“—Hace algunas semanas —dijo— una de-
legación de productores de Misiones fué re.
cibida por el Señor Presidente, en una audien-
cia que se prolongó por espacio de dos horas.

”En muestra historía de personas sencillas
jamás se había registrado un hecho tan hon-
roso y nunca fueron mejor recompensados
nuestros esfuerzos que cuando usted resolvió
el problema que teníamos planteado los pro-
ductores de*tung,

”Por eso hemos venido hoy, no como otras
veces, a pedir una justicia que se nos mne-
gaba, sino integrando una embajada de gra-
titud, para decirle:

"General Perón: el pueblo de Misiones, re-
presentado aquí por más de doscientos pro-
ductores y auténticos trabajadores del campo,
se pone de pie para decirle:

"Señor Presidente: muchas gracias.”

En el mismo momento, más de doscientas
personas puestas de pie repitieron el men-
saje de un pueblo:

“Señor Presidente: muchas gracias.”

Momentos después, acallados los estruen-
dosos aplausos, el presidente de la Federa.
ción de Cooperativas de Misiones completó el
mensaje de gratitud de un pueblo, con estas
palabras:

“General Perón, al entregarle este memo-
rial, que sólo contiene el pensamiento de los
productores y trabajadores de Misiones sobre
la realidad del territorio, queremos rogarle
que le haga llegar nuestro más fraternal sa-
ludo a la señora Eva Perón, a quien tantas
atenciones y beneficios le debemos.”

* laciones entre los

nuevos vítores a Perón

Nuevos aplausos yv
Evita.

és n ' y nent
€ u 1e

Perón iba a di-

emocionado, pues el
rigirles la palabra;

“Deseo que mis primeras palabras —empezó
diciendo el General Perón— sean de profundo
agradecimiento por la amabilidad que han te-
nido ustedes al llegarse desde tan lejos hasta
esta casa, a través de tantas dificultades como
sé que han tenido que vencer, para darme la
inmensa satisfacción de poder estrecharles la

”

Un pibe misionero, en cambio, la “mascota
de los expedicionarios,. se sentó tranquilamen-
te sobre los equipajes.

mano, siquiera sea una vez de cuando en cuan-
do, ya que vivimos tan alejados. El gesto que
han tenido colma mi gratitud, ya que yo no
hago sino cumplir con mi obligación.”

* * *

La expectativa era tal, que no sólo reinaba
allí un profundísimo silencio, sino que aun
los semblantes permanecían inmitables.

Porque aquellos hombres, auténticos traba-
jadores del campo, después de hacer llegar
un mensaje de gratitud al General Perón.
querían saber qué
pensaba él de ellos
y de sus problemas,
cuál era la impre-
sión que se 'había
formado de la rea-
lidad que vive el
territorio, y qué
directivas se dispo-
nía a darles.

El General Perón,
después de analizar
lo que ocurre y lo
que entorpece mu-
chas veces las re.-

personas llegaban por

A
NM

productores y el go
bierno, arrancó la
primera de las pro
longadas salvas de
aplausos que inte.
rrumpireon su di-
sertación, con estas
palabras:

“Entre los pro-
ductores y el go-
bierno juegan un
sinnúmero de inte-
reses que nruchas
veces quieren enga-
ñar a los producto-
res y al gobierno.
Para evitar eso, he

La mayoría de aquellas

primera vez a B. Aires.

INDUSTRIA Q

T
f a¿
E

Un colono con bigotes a lo Francisco Jo-
sé de Austria, asumió una actitud grave.

tratado de suprimir todos esos. interme-
diarios y que el gobierno se entienda di-
rectamente con los productores. Para
lograrlo no hay otro sistema que el de
las cooperativas, que nosotros hemos pro-
pugnado por todos los medios. Quere-
mos que todo el país esté representado
por sus propias cooperativas, Suprimien-

MUNDO PERONISTA 25
Otros se mostraban indiferentes y algunos seguían conversando.

do así eses intermediarios inútiles, que siem-
£:e actúan en perjuicio de la producción y
1 gebierno”

* * +

Y a partir de ese momento, en una medulosa
disertación que se prologgó r espacio de una
hora, el General fué diciendo muchas de esas
cosas tan suyas, y que tanto le gusta escu-
char al pueblo.

* * *

“Ahora sabemos perfectamente bien qué es
lo que tenemos que hacer, Conecemos el pa-
veroso problema de Misiones con sus caminos;
el no menos importante de la navegación fiu-
vial; sabemos cuáles son las necesidades ferro-
viarias y sabemos tamente bien cuáles
son las medidas de estímulo que hay que lle-
var, entre ellas, las escuelas de orden agroló.
£l:: que tenemos que instalar allí para ayu-

a los que estudian y se dedican al per-
feccionamiento de la producción misionera. Co-
nocemos las condiciones intrínsecas y extrín-
secas del tung, de la yerba mate, del tabaco,
de la mandioca y de los demás productos”.

* * *

“Conociendo tedos les probiemas, los hemos
estudiado L,suna vez estudiados, hemos pro.
puesto ya soluciones, y en el segundo pian
quínquenal que comienza el primero de emne-
ro próxime, se comenzará a concretar las so:
luciones de todos sus problemas”.

7

/

MARIA JUANA

26 MUNDO PERONISTA

BURIASCO E HIJOS

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS
PROY. DE SANTA FE - F.C M.

“En esto nosotros
3::remoa que uste.
sean los verda-
deros explotadores
de la ríqueza que

siones que hechos
acá con tabaco que
viene de Virginia o
cualquier otro

ocupado de hacerla
producir y está
abandonada, tanto
en las provincias
como en los territo.
rios. Nosotros hemos
de entre esas tie-
rras a que las

Desde que
estoy en el Gobier-
no he firmado de
veinte a treinta tí-

Resunidos en e muslle, para cue se les to

IN como recuerdo

Y tras las fotografías, a los confortables ómnibus que lal
Fundación Eva Perón había puesto a disposición de ellos.

“En nuestra historia de personas sencíllas jamás
se había registrado un hecho tan honroso...”

“Ahora sabemos perjectamente bien qué es lo que ¿enemos
que hacer. Conocemos el pavoroso problema de Misiones”...

Etllos les dirán a todos los misioneros
que estuvieron en la Ciudad Estudiantil,

La expectativa era

tal que no sólo reinaba allí un profundísimo

silencio sino que aun los semblantes permanecían inmutables.

tulos por día. Ya
son muchos miles
los títulos que he
firmado hasta hoy.

"Yo conmozco los
territorios maciona-
les; he tdo hace cin-
cuenta años a la Pa.-
tagonía y sé lo que
es aquello. Antes se
entreraba un título
provisorio, equivo-
cado muchas veces,
con lo que el ocu-
pante de la tierra
tenía que pagar las
consecuencias de los
r*rrores de la admi.

* 'nistración. Nosotros
““vamos a terminar
con esto, dando tí-
tulos definitivos, La
tierra va a ser para
el que la ocupe, aun-
que se diga que es
un intruso. No me
interesa lo que se
diga; más intruso es
el que va de acá"”

* * *

“No es ese el
gocio que a mí
preocupa. A mí
preocupa tener
país que, aunque no

AVELLANEDA PROY.

sea muy rico, tenga toda su población feliz y
asegurada su economía para toda su vida, Pre-
ferimos tener un pequeño país de hombres
felices y no un gran país de hombres desgra-
ciados, necesitados y miserables. Ahí está nues-
tra concepción. Queremos un pequeño país
floreciente y feliz; no queremos hacer de esto
una China*”

* * %

“Aquí el que quiera comer carne la tendrá
que pagar, si no no la comerá. De la misma
marfera sucederá con el resto de la producción.

"Nosotros no estamos realizando esto como
aficionados, sino que vamos sobre planes per-
fectamente bien ordenados y realizados y que
fatalmente van a ir produciendo. No hacemos
ningún juego de especulación, ni vamos a la
suerte, ni jugamos a la ruleta. Aquí estamos
haciendo una obra que se va a cumplir a
cualquier precio. Todo lo que hacemos lo he-
nmos hecho sin haber impuesto al país sa-
crificio para hacerlo. No ha habido todavía
necesidad de imponer mningún sacrificio ex-
traordinario y no tendremos tampoco necesi-
dad de ello."

* * *

“Yo conozco el contenido de este memorial
y no sólo los problemas que ustedes plantean
en él sino muchos otros que tenemos que re-
selver para Misiones.

"Quiero que estén completamente persuadi
dos de que hemos de trábajar en esto paciente

DE SANTAFE

ESTACION EWALO - F. C. S.

(ADHERIDA A
DE COOPERATI

LA
VAS ARGENTINAS

MUNDO PERONISTA 27

Llevarán a su lejena Ltegaron agradeci-

sierra la versión más dos por los benefi-

fiel de todo lo que cios recibidos y han

el General Perón y de regresar aun

la señora Eva Perón más agradecidos

eBMán haciendo por que cuando ilega-
su Pueblo. ron.

y rápidamente, a fin de que el, primero de
enero de 1953. con el comienzo del Plan Quin-
quenal, se inicien todas las ebras que ustedes
solicitan en el memorial, Y en eso recuerden
siempre lo que dicen los muchachos peronistas:
“Perón cumple”. Esta es la garantía, seño-
res, que yo puedo darles. Cuando prometo
una cosa, lo hago absolutamente persuadido
de no defraudar a nadie”

* * *

“Sabemos que cuando hablamos con una
cooperativa lo hacemos con una organización
responsable, y nosotros haremos de ellos
nuestros 'verdaderos representantes en los te-
rritorios: la maquinaria, el recurso del cré-
dito, todo lo que sea necesario, será siempre
por intermedio de las cooperativas. Nuestro
interés está en servir a esas cooperativas, por-
que así servimos a todos. No queremos ser-

vir a una persona ni a un círculo de perso- Estos dos pibes misioneros le recitaron poestas
nas, y sabemos que las cooperativas compren- al,General Perón. ¡Y resultaron premiados con
den a todos los productores. Los que no estén bicicletas y muñecas !

afiliados a ellas, si quieren recibir los bene-

ficios que estas organizaciones brindan, debe-

Otra foto-recuerdo de su visita a la Ciudad rán afiliarse en el futuro. Eso también há-
Estudiantil “Presidente Juan Perón”, ganlo conocer.”

Pasearon su admiración por las distintas ins-
talaciones del aeropuerto de Ezeiza.

CONFECCIONES

28 MUNDO PERONISTA

“Yo anhelo que llegue el día que las coope-
rativas puedan hacerse cargo de la comercia-
lización e industrialización de su propia produc-
ción. Entonces tendrán piedra libre: ven-
derán, industrializarán ustedes mismos, Ese
€s nuestro objetivo. Por lo tanto, les pido a
ustedes, cooperativistas de Misiones, que lle-
ven esta palabra oficial. Lo vamos haciendo
y lo vamos a terminar por imponerlo en todo
el país. El día que yo pueda entenderme con
las cooperativas, ya no me entenderé con na-
die en particular, sino con todos en general.
Esa ídea del cooperativismo hay que llevar-
la y extenderla. El Estado lo va a apoyar y
financiar para que ustedes puedan cumplir
completamente con esa misión. Queremos
desarrollarlo en alto grado: tenemos ochocien-
tas cooperativas y deseamos tener ocho mil:
que cada región tenga su propia representa-
ción y -us líneas coordinadas entre <sí"

por finalizada 1 rtación,
a fijación anticipada de los mejo-

res precios que hayan sido fijados jamás para
las cosechas de yerba mate, el General Pe.
rón pronunció estas palabras, con las que de-
claraba huéspedes a sus visitantes:

* * *

“Señores: nuevamente yo les agradezco esta
visita, y desde ya le pido al señor Ministro
de Asuntos Técnicos —que hace las veces de
cónsul ante ustedes en la Capital Federal—
que les haga pasear y conocer algunas cosas
que hay para ver en Buenos Aires, poniendo
a disposición de ustedes todo lo que ustedes
necesiten para que estos días que pasen us-
tedes aquí sean los más gratos posibles. Us-
tedes son mnuestros huéspedes y nos ponemos
absoluta e ill('l)n(]i(¡'¡0híllnl('"f!* a sus órdenes.”

tantos mensa
s a la Capital para gritar de
viva voz: “Señor Presidente: muchas gracias”,

pasean ahora por Buenos Aires en ómnibus
puestos a disposición de ellos-por la Funda-
ción Eva Perón, como huéspedes del más
grande entre todos los presidentes argentinos.

Ellos llevarán a su lejana tierra la versión
más fiel de todo lo que el General Perón y
la señora Eva Perón están haciendo por su
Pueblo.

Ellos les dirán a todos los misioneros que
estuvieron en la Ciudad Infantil, en la Ciu-
dad Estudiantil, en el Barrio Presidente Pe-
rón, en Ezeiza, en los nuevos barcos de nues-
tra Flota Mercante, y millares de otros luga-
res, donde el Pueblo disfruta la prosperidad
y la grandeza que Perón y Evita le han dado.

Ellos, que llegaron a Buenos Aires trayen-
do para Perón y para Eva Perón el mensa-
je de gratitud de un pueblo, partirán de aquí
llevando el mensaje de realidades y esperan-
zas que Perón y Evita le mandan a ese pueblo.

Llegaron agradecidos y han de regresar
aun más agradecidos que cuando llegaron.

Y dejarán aquí, para que quede como inse-
parable de ellos, a pesar de todas las distan-
cias, la gratitud que Perón y Evita le tienen
a quienes, como ellos, los ayudan a cimentar
la grandeza de la Patria y la felicidad del
Pueblo. -

UE hace pocas noches cuando, en cum.
plimiento de nuestra misión periodística,

salimos del bullicioso “centro” de la cius

dad en horas en que el trajinar de géh-
tes y vehículos era más intensa, La hora de
iniciación de los espectáculos.

Hora de despreocupación y de diversiones.

Salimos rumbo al populoso barrio de Paler.
mo, con sus calles silenciosas y casi desiertas,
en horas en que se apagaban las luces, de las
ventanas y se echaba cerrojo a las puertas.

Allá, por El Salvador al 5500, ponía una no-
ta inusitada de vida y luz un amplio edificio,
al que entraban constantemente numerosos
hombres y mujeres, especialmente jóvenes.

Entraban como en un templo, Con recogi-
miento y unción. Iluminadas las pupilas, co-
mo aguardando una ansiada revelación.

Eran hombres y mujeres que seguían los
diversos cursos del Bachillerato Especializado,
que se dictan en el Colegio Nacional “Nicolás
Avellaneda”.

Alumnos que durante el día trabajan y que
por la noche, robándole horas al descanso, con-
Curren a ese colegio para estudiar.

Pueblo con afanes de conocimiento y supe-
ración.

Pueblo sel taller, la fábrica o la oficina,
cuyas inclinaciones vocacionales dejaron de
ser meras esperanzas, en la nueva fisonomía
de la cultura argentina acorde con los pos-
tulados sociales de la reforma peronista.

Cultura popular.

Cultura para el pueblo.

Florecimiento espiritual

A poco de trasponer el vestibulo del cole
gio, salimos a un amplio patio de recreo, v ad.

Testimoniando su

agredecimiento a la señora Eva Perón, los primeros egresados del

Bachillerato Especializado, en su nombre y en el de sus padres, rindiéronle un emo-
tivo homenaje, en la Facultad de Derecho, el 1? de diciembre de 1950. ,

POR INICIATIVA

vertimos, hacia un costado, un peque-
ño grupo de muchachos jóvenes,
Nos acercamos, y nos damos a co-

nocer,

Ellos hacen lo propio. Son cuatro

En verdad, es-
tos cursos es-
pecializados no
se deben, sino
a la clar¡t¿idm-
cia de Eva Pe-
rón, quien, ye-
conociendo su
troscendental
función, se
constituyó en
su decidida
sostenedora,

COOPERATIVAS UNIDAZ L',¿—:

SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO - O. CHARLONE

[

3 MUNDO PERONISTA

muchachos de alre.
dedor de 17 años, y
todos, naturalmente,
trabajan: el uno en
la sastrería del pa-
dre; el otro, de ayu-
dante de fletero; de
ayudante de óptica
y empleado en una
casa de materiales
de construcción, los
dos restantes,
Aunque de oficios
y empleos diversos,
todos alientan un
mismo ideal: quie-
ren ser médicos. Y
estudian sin pre-
ocuparse por el can-
sancio de las jorna-
das de trabajo, o
por un poco de fal-
ta de sueño... Gran
des y pequeños sa-
crificios que ni si-
quiera son tales pa-
ra ellos, animados de
enorme entusiasmo
y vocación.
¡Estamos asistien.

Aprovechondo un re
creo, los jóvenes es-
tudientes reparan
energías con sánd-
wiches y cajé, en
tanto comentan risue-
ñamente la pasada
jornada de trabdajo.

[

do al florecimiento espiritual de la Nueva Ar-
gentina!

Seguramente la señora Eva Perón, a cuya
iniciativa se deben estos cursos, haya pensado
también, como cuando entregó al pueblo la
Ciudad Estudianti!: “Uno de mis más grandes
sueños es el que hoy se concreta en realidad”...

* * *

Haciendo el elogio del Bachillerato Especia-
lizado, nos dicen, entre otras cosas, los jóve-
nes allí entrevistados:

“De acuerdo con las carreras universitarias
elegidas, teníamos necesidad de intensificar el
estudio de las materias especializadas corres-
pondientes: eso lo obtenemos aquí, sin descui-
dar, por ello, la cultura general.”

Ya en 1947 el general Perón había decia:
rado, refiriéndose a la enseñanza argentina:
“Queremos darle una orientación un poco más

Y así, en todo el colegio encontramos el mismo
fervor de e n .contagioso entusiasmo,

anhelos de superación, ansias de ser “alguien”.

argentina, Vamos a dejar un poco el enciclo-
pedismo y orientaria con un criterio más mo-
derno."

Aquel juicio de los muchachos fué, eviden:
temente, uno de los motivos que se contem.
plaron para la creación de estos Bachilleratos.

Y el otro, no cabe duda que el principal, lo
dió el mismo general! Perón, al atender la re-
forma cultural en su plan de gobierno, cuando
inició su patriótica misión:

De EV

“Nuestra política social tiende, ante todo, a
cambiar la concepción materialista de la vida
en una exaltación de los valores espirituales.
Por eso aspiramos a elevar la caltura social
El Estado Argentino no debe regatear esfuer-

zos mi sacrificios de mninguna clase para ex- -

tender a todos los ámbitos de la Nación las
enseñanzas adecuadas para elevar la cultura
de sus habitantes.”

Un discípulo de San Martín

Lo encontramos repasando una lección de
esa noche.

Es el suboficiai del Regimiento de Grana.-
deros a Caballo “General San Martín” Fran-
cisco Leslicoria.

Con el orgullo y la satísfacción de quien ai-
rosamente va abriéndose paso, nos relata a
grandes rasgos su vida:

a más grandes sueños

w— : creta en realidad”...
b r

Tiene 36 años de édad, y es orfundo de San-
tiago del Estero. De muy humilde origen, em-
pezó como cuidador de cabras en su provincia
natal...; después le tocó desempeñar los más
variados oficios..., pero siempre avanzando
año tras año, en su afán de estudio y supe.
ración,

Hoy es granadero del glorioso regimiento,
y se prepara para seguír medicina, pues en
ese otro aspecto piensa también brindarle a
su Patría sus mejores afanes y dedicación de
hombre de estudio. Con ello, además, concre-
tará esas dos inclinaciones suyas en la sola
y auténtica vocación de toda su vida: la de
ser militar y la de ser médico. s

Su modo pausado y medido en el decir, tra-
sunta la firmeza de su carácter, denota el es-
píritu de perseverancia de que está dotado.

Es el hombre de hoy, seguro de sí mismo,
que sabe adónde va, y que sabe también que
ahora puede llegar.

Al cabo de esta conversación, en la que nos-
otros íbamos inquiriéndole datos de su vida,
sobre sus ambiciones, él nos pidió autoriz ::ión
para emitir el propio juicto que le merecia la
obra que cumple el Colegio Avellaneda con su
Bachillerato Especializado y los instítutos de
enseñanza nocturna para hombres y mujeres
que trabajan.

Lo dejamos en libertad de expresarse.

Y no tuvo sino palabras de cálido elogio y
reconocimiento por esta conquista de nuestra
educación... (“Nuestro movimiento significa
una nueva orientación en la cultura argen-

tina” —había dicho el general Perón.) Con:
quista lograda merced a la comprensión y des-
velos de la señora Eva Perón.

Y en verdad, estos cursos especializados no
se deben sino a la clarividencia de Eva Perón,
quien, reconociendo su trascendental función,
se constituyó en su decídida sostenedora, pro-

piciando en 1949 la creación de los Institutos
Gratuitos Nocturnos.

Un maetrimonio de hoy

En la Biblioteca nos encontramos con una
pareja.

Es el matrimonio integrado por Carios A.
Gras y Zulema A. D. de Gras.

El es comerciante, y su decidido empeño en
labrarse un porvenir acorde con sus aspira-
ciones y con la Era Peronista que vivimos,
lo ha llevado a cursar el Bachillerato,

Luego se especiali
zará en Ciencias Bio.
lógicas, para ingre-
sar posteriormente
en la Facultad de
Medicina

Su esposa, en una
cabal expresión del
compañerismo y so.
lidaridad de la mu.
jer casada de la Nue-
va Argentine, lo

Seguramente, la seño-
ra de Perón, a cuya
iniciativa se deden
estos cursos, haya
pensado también, co-
mo cuando entregó al
Pueblo la Ciudad Es
tudiontil: “Uno de mis

es el que hoy se con-

CHARCAS 684 -6 piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

Aunque de
oficios y em-
pleos diver-
sos, todos
alientan un
mismo ideal,
quieren ser
médicos. Y
estudian sin
preocuparse
por el can-
sancio de las
jornadas de
trabajo, o por
un poco de
falta de sue-

...

Lo encontramos repasando la lección de esa
noche. Es el suboficial del Regimiento Gra-
naderos a Cabeilo “General San Martín” Fran-
cisco Leslicoria. Y piensa brindarie a su Pa-
tria sus mejores afanes de hombre de estudio.

acompaña en sus estudios, imbuída también
en los mismos anhelos de culitura, que es el
que profesa nuestro pueblo, feliz y de nobles
inquietudes,

Canas y rizos

Asistimos, por breves momentos, al desarro-
llo de un curso especializado de Ciencias Bio.
lógicas.

Y observamos, confundida entre los mucha-
chos y las jovencitas que colmaban el aula,
a una señora de cierta edad, absorta en la
lección.

FAHR ARGENTINA

S.R L CAPITAL $ 6.000.000 m/a.

T. E 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

s
MUNDO PERONISTA 31

En la Biblioteca nos encontramos con una

pareja, Es-el matrimonio integrado por Car

los A. Gras y Zulema A, D. de Gras, imbuídos

en los mismos anhelos de cultura, que es el

que profesa nuestro Pueblo, feliz y de nobles
inquietudes,

Observamos, confundida entre los muchachos
y las jovencitas que colmaban el aula, a una
señora de cierta edad absorta en la lección
del curso Especializado de Ciencias Biológicas.

32 MUNDO PERONISTA

Pueblo con afanes de conocimiento y supera:

— ción. Pueblo del taller, la fábrica o la oficina,

cuyas inclinaciones vocacionales dejaron de
ser meras esperanzas, en la nueva fisonomía
de la cultura argentina.

¡Hermoso contraste el de .esas Canas vene-
rables con el resto de las cabezas juveniles!

Una pura emoción embargó nuestro espíritu
ante ese espectáculo.

Reconocimos que el clima del aula estaba
conformado por un nuevo sentido con carac-
teres firmes de argentinidad.

Advertimos que las prerrogativas del saber
y de la ilustración alcanzaban por igual a los
jóvenes y a los que ya habían pasado esa edad.

Y que no eran privilegios reservados, como
en tiempos oligárquicos, para un sector de la
población que gozaba de mejores condiciones
económicas.

Aquí no había pobres ni ricos, jóvenes ni

viejos.
— Unicamente contaban aquí promisorias in-
teligencias, prontas a revelarse en útiles capa-
cidades para el progreso del pueblo. Y para
su felicidad.

Por eso el Líder había expresado sabiamen-
te: “Creo firmemente que la cultura es deter.
nrinante de la felicidad de los pueblos.”

Aquella señora era doña Laura Regina Sal-
dá de Alvarez.

La primera de las mujeres que asistieron
a estos cursos especializados,

Lo que para ella constituye un orgullo. Y
para todas las mujeres.

Además, le cupo otro orgullo: el de estudiar
por espacio de tres años junto.con un hijo
suyo, tapicero decorador, que seguirá inge-
niería.

¡Admirable madre y condiscípula!

—i¡Claro que también trabajo! —nos afir-
ma.— Soy oficial mayor de escribanía.

—¿iPor qué estudia? —le preguntamos.—
¿Qué le inspira, qué le induce, a seguir estos
cursos?... ,

Y espontáneamente, rotundamente, como si
hubiese esperado desde cien años nuestra pre-
gunta, nos responde:

—iPorque es el
anhelo de toda mi
vida: llegar a ser
algo!

La señora de Al
varez tiene 46 años
de edad. Y varios
hijos, maestros y

Y así, en todo el
colegio encontramos
el mismo fervor de
estudio, Un conta.
gioso entusiasmo,
anhelos de supera-
ción, ansias de ser
“alguien”, de llegar
a “a]g0".

¿Qué importancia
tenía que luego, al
retirarse a la una de

Cultura popular, Cultura para el Pueblo. A los

cursos del Bachillerato Especializado que se

dictan en el Colegio Nacional “Nicolás Avella.

neda”, asisten crecido número de mujeres que
irabajan,

la mañana, le esperase a alguno un viaje lar-
go hasta su casa?

Como a Gabino Vera, por ejemplo, que tra.-
baja todo el día en un estudio jurídico y lue
80 concurre a clase, para llegar después de
las 2 de la mañana a Caseros, donde vive.

Y una compañera, integrante del grupo que
han formado y que encontramos en el gabi-
nete de química, una jovencita de 16 años,
Dora Millerirtzky, le anima, diciéndole:

—iPero al fin tendremos nuestro justo pre-
mio! No es sacrificio el que realizamos, por-
que lo que hacemos, lo hacemos porque que-
remos...

Otto Federico Vales Garbo, auxiliar de Gen-
darmería, está también junto a ellos, El es
ya mayor, y es casado. Sigue la especialidad
de Letras, para llegar a abogado.

—eEstudio para tener una mayor competen.
cia en mis funciones. Y para aumentar mi
propia cultura —nos confía.— Además, deben
ustedes destacar el éxito de estos cursos y la
necesidad de generalizar el Bachillerato Espe-
cializado. .

—Que ahora nosotros disfrutamos gracias a
la señora de Perón —nos dice con profundo
reconocimiento Lelia del Valle Pomo, una sim.
pática muchacha de 17 años.

Y es el mismo reconocimiento, la misma gra-
titud con que las generaciones del porvenir
bendecirán el nombre de Eva Perón, porque
fué por iniciativa de Evita que hoy funcionan
estos cursos, — J. G.

Promisarias inteligencias útiles para «elapro-

greso del Pueblo. Y para su felicidad. Por eso

el Líder había expresado sabiamente: “Creo l

firmemente que la cultura es determinante de
la felicidad de los pueblos.”

““…“ ieron¡afa

UN PIBE EJEMPLAR

Peronista significa ser un mucha- ; el producto «e su inspiración
peronista que encuentra en su
abanderada tema propicio a los
dictados de su admiración,
*Has hecho tú posible que ha.
ya en nuestro suelo — rosales
milagrosos con rosas sin espi-
nas. — El llanto de los niños —
¡Corazón de oro! — trocaste en
dulce canto de bello ruiseñor.
— Por eso el pueblo exclama:
Bendita, bendita sea — ¡Ben-
dito sea tu nombre, Evita, la

Ser un pibe
chito en quien germina la conducta sin tacha,
ejemplar, del gran hombre del futuro. Del hom.
bre que marcha por la vida altivo y sereno, re-
glado su espíritu por una doctrina de fe, res-
peto mutuo y apasionado amor por esta Nueva
Argentina que crea Perón,

De un pibe Peronista saldrá un peronista dig-
no de Perón, con su misma tenacidad en el tra-
bajo y con el sentido de infinita bondad que
pone Evita en todo lo que hace.

localidad de 17 de
Octubre, Departa-
mento de General
Giiemes, Salta, quien
en siete años de con-
currenciá a la es-
cuela no.faltó un
solo día a clase, ga-
nando 'los respectivos premios de
conducta y aplicación.

En una carta suya nos dice de
cómo cree cumplir así con el de-
ber de corresponder a Perón y
Evita, todo cuanto hacen por los
niños argentinos.

Reproducimos su estampa de
orgulloso pibe peronista; que ha
- prestigiado sus trece años de vi.
61 con un signo de patríótica res-
ponsabilidad.

Muy bien, Tadeo Alberto.

¡¿Todo un peronista!

Así es Tadeo Alberto Bazán, un

niño de la sin par'"

UNA AURORA DE FELICIDAD

Un interesante trabajo de J. F. T. C.,
de Catamarca, nos trae muestra del
espíritu que ha interpretado el conte-
nido del libro de Eva Perón, “La Razón
de mi Vida”. Uno de sus comentarios
díce, con sinceridad emocionada:

“A la sola lecturá de “La Razón de
mi Vida”, como en relieves escultóri.
cos, se observa la figura de Eva Perón
sirviendo de puente de amor con la
mano tendida al Descamisado Argentí.
no y apareciendo como una aurora de
felicidad. De días mejores para una hu.
manidad sumergida que aspira su re
dención en Perón, que es el símbolo
de la nueva Justicia Social. El corazón
de Eva Perón sangra ante cada injus-
ticia, la ahoga una inmensa tristeza
cuando piensa en la miseria y la opre.
sión de los pueblos, afrentada por la
abundancia y desenfreno de libertad

“SABADO PERONISTA"

Alumnos de 5% y 6? grados de la Escuela Nacionai
N9 324, de Gaucho Nuevo, Córdoba, nos- escriben. pro-
poniendo una idea que habla, por si misma, de có-
mo estos pequeños amigos de “Mundo Peronista” han
captado el espíritu argentinista del movimiento de
recuperación nacional que dirige el General Perón,

Estos Pibes Peronistas han pensado que el día sá-
bado, no laborable actualmente, sea en adelante de.
nominado “Sábado Peronista”, puesto que es una crea-
ción peronista el haberlo incorporado al descanso de
todos los trabajadores.

“Mundo Peronista” apoya esta idea, tan argentina,
y la entrega a la opinión peronista, donde seguramen.
te encontrará auspicioso eco.

Mientras tanto, felicitamos a estos muchachitos que
han argentinizado ese anacrónico sábado inglés que
aquí no tiene por qué ser tal...

Catorce cordobesitos corajudos han arremetido con.

tra una de esas resabiadas ridiculeces de oligárquicos

tiempos, tan lejanos para nosotros.
La pregunta está en pie:

—¿Qué hacemos con este “Sábado Peronista”?

que viven los poderosos.”

“NO ME ARREDRAN

LOS EMBATES"

De P. M. G., desde San José de Fe.
liciano, kEntre Ríos, nos llega esta
ofrenda:

“Por Dios, por Perón y por Evita

traigo la ofrenda de mi vida,

lo que pienso, lo que soy, y lo que
[tengo

te los debo, patria y gloria mía.

Lo que canto y lo que ¿sueño
te lo brindo, patria a.mlda.

No me arredran los embates
ni me asustan las pujanzas.

quiero para ti, con Perón

E Sólo

[con Evita,
=— ventura y justicia a los hijos de la
[patria.”

“Una Doctrina de
paz, amor y trabajo”

A. U. M. B., ete Rosa-
rio, colabora con el pe
ronismo y proyecta la
forma concreta de lle-
gar a cumplir con lo=
dictados del Plan Eco-
nómico para 1952.

En su carta nos di-
ce .que aunque nacido
en otras tierras “sién.
tome peronista desdc
el primer momento, no
conformándome yo só-
lo con serlo, sino que
todo ser viviente que
pice tierra argentina lo
sea, pues es un deber
y un derecho amparar-
y- | se en la Doctrina Pe-

| ronista, pues en ella e-

todo paz, amor y tra.

bajo, y ello es lo únñico

que puede dignificar a
- los pueblos...”

Da
-

"SOY PERONISTA”

“Soy Peronista de Trancas, Tucumán.

Pero un Peronista que lucha a la par de
los buenos y critica a los malos, aunque cho.
quen conmigo todos los días.

Desde que leo “Mundo Peronista” simpati-
zo con su gran misión dé publicar la obra
de nuestro Líder y la de su dignísima com.
pañera, Eva Perón, a quienes considero los
dos argentinos más grandes de muestra Na-
ción.

Admiro la obra grandiosa que sólo ellos
pudieron pensar y realizar.

Debo aclarar que soy un obrero que tra.
baja en el dique El Tala; pero soy Peronista
desde el principio y tengo mi pensamiento
puesto en quienes dirigen el gobierno y. la
política con tanto acierto, cariño y justicia.

No puedo escribir mejor porque no apren-
dí nada, en mi escuelita anduve hasta segun.
do grado y nada más,”

Este obrero tucumano, G. S. S., que es
padre de cuatro hijos y que tiene una espo-
sa tan peronista como él, escribe para brin-
darse la satisfacción de hablar de su admi-
ración por Perón Evita, sin pensar en que
también nosotros habríamos de sentirnos sa-
tisfechos por ese rasgo tan llano que nos al-
canza con su simpatía.

“ESTA POESIA”

Publicamos una estrofa final de la
poesía que nos remite 0.E £., de E
Paraíso, Provincia de Buenos Aires:

“Esta poesía que en mi mente palpita.
quiere explicar y éxplicar no puede,
el cariño que mi pecho remueve,
cuando mi voz grita: ¡Perón, Evita..."

—

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

MUNDO PERONISTA 33
"

Y. V., de Villa Ballester, se ha inspirado en el humano 4 * ' a
contenido de “La Razón de mi Vida” para decir en verso
su admiración por la presencia de Eva Perón en todas las
gestas del Peronismo.

“Vomo luminosa aurora de un radionte ameanecer
surgió a la luz, para iluminar a un dlo,

que espera su llegada con incont le ankelo,
para leer en él el alma sublime de una mujer.

Son capítulos resplandecientes como estrellas
rompiendo en la noche la derísa obscéridad, ;
con palabras claras, sencillas, pero bellas,
la sinceridad

M. C., de Santa Fe, dedica sus estrofas al Conductor de g
la Nueva Argentina Peronista.

“Tu talento eztraordinario ha vencido a los partidos
De políticos audaces que se agitan en su acción,
Que no quieren entender tu abnegado sacrificio
En pro de todo un pueblo y Soberana Nación.

Tú no estás así delante de predendas ni pasiones, *
Tus desvelos son inmensos y madrugas sin cesar,
Es tu línea de conducta y tu vida así nacida,

Por tu ser, tu disciplina y carrera militar”

J

escriben de una vida toda

En sus páginas encierra un poema de verdad

con un verbo despojado de egoísmo y ambición,
en el que brilla constante la profunda emoción

de un espíritu entregado al bien de la humanidad.

Es una antorcha que alumbra con su llama refulgenteí
- . ólo gz)n p al indigente

or un ser que s e para amar nie,
glhum£deyalenfcrmo con sin igual devoción...

En el loco torbellino en que la humanidad se agita,
en la desenfrenada lucha due¡ pode;3 p3mbzczón,

su aelegato es oasis donde la paz a

y va un ejemplo de cordura, fortaleza y decisión”

R. C., de la calle Cabildo
de esta Capital, hace llegar
su pensamiento partidario a
Silo-Gismo y corrobora sus
ideas con estas palabras: “Ya
es tiempo de que los dirigen-

tes sepan que las “
das” no de exm£-;=;

memos por un compañero

- es, en realidad, una obliga-

ción que tememos hacia él,

en el terreno de lo lícito, los

%ue estamos al frente de una
nidad Básica”

ERES 1U

En Corrientes, Esquina, la amiga P ista T. A. com- Estos conceptos revelan en

R. C. un dirigente partida-

pone este rio eficaz y fundamentalmen.
í te doctrinario.
“Eres tú el ángel que mi Dios dispuso La política Peronista es

algo distinto a un manejo de
intereses creados o al habi-
tual juego de las ambiciones
personales.

Valor infunda al incansable Líder,

I, siguiendo el camino señalado,

Tu vida brindas, en holocausto honrado,
A esa Patria que es tu sueño realizado...”

L .

”Se equivocan los que
dicen que los maestros
Pcronhtas¡ no desarrolla
mos el concepto progresi
vo de la Revolución de

=

AM Nespondiendo con verdades M === "si e

"VOLVERAS" % la Independencia Política

de 1816, San Martín, se
tratan desde primer gra-
“Yo z2rás otra vez a la lucha, ?&'2.5:?3'.¡.3.'.“£1“;' de?»$
a tend nos las manos fraternas;
a deci» . que estás en tu puesto
a ese Pueblo que tanto te adora...”

Así saluda D. I., de Tandil, el
retorno de Evita a sus descamisa-
dos. ,

La docente azuleña E. D. L. res-

nde, haciéndose eco de un pan-
leto calumnioso de los enconados
enemigos del peronismo que pre- ,
tenden juzgar la función educa. £ura la gigan
dora del Peronismo. Lo hace con del actual gobierno, que
verdades y dice: “...nunca los comprende Independencia
maestros hemos con más TEconómica, Derechos del
tranquilidad que hoy, y nunca fui- * Trabajo gode la Anciani-
mos tratados con esta Santa Justi- ¡dad...” Sospechamos que
cia, Así lo prueban ones, esto es lo que no les gus-
traslados y ascensos ta a los enemigos,

%

E. B, de la calle Tabaré de
Buenos Alres, nos hace llegar un
interesante trabajo que sólo re.
producimos en parte, dado lo ex.

— — Salimes » la calle para decir.

34 MUNDO PERONISTA

Marca el parangón histórico en-
tre las vidas y hechos del Héroe
de la Patria, General San Martín,
y el Presidente Perón.

“EJ 17 de Octubre de 1945, a
los 132 años de San Lorenzo, des.
de La Quiaca hasta Tierra del Fue.
zo, y desde los Andes al Piata,
salen a la calle las fuerzas del

calle para salvar a su jefe co
mo lo hizo Cabral en San Lorenzo.

les a los incrédulos, a los que no
querían ver la realidad, que el
Coronel Perón había ganado esta
batalla y es por eso que pedíamos
la libertad de muestro líder para
decirle. “Nosotros, el auténtico pue
blo, le decimos que daremos mil
veces la vida por Perón, porque
sabemos que salvar a Perón es
salvar la patria de San Martín,
nuestros hogares, nuestro trabajo,
nuestras vidas y nuestra dignidad
Sanmartiniana...”
RESPUESTAS PERONISTAS

LA COMPRA DE “HIERRO VIEJO”

Los enemigos de la revalución peronista
—enemigos del pueblo y de Perón— pusie-
ron el grito en el cielo cuando adquirimos
los ferrocarriles.

Ellos simulaban no entender que necesi-
tábamos comprarlos, ineludiblemente, para
manejar nuestra riqueza y lograr la inde-
pendencia económica; vale decir, que con
los ferrocarriles adquiríamos independencia
y soberanía.

Ellos se fijaron solamente en el negocio,
como si la soberanía y la independencia
vudieran negociarse, Pero también aquí se
equivocaron de medio a medio.

PROGRESO EJEMPLAR

La revista yanqui “Time” (comen.
tario transmitido por una radio uru-
guaya...) dedica un artículo a “la
situación en América Latina”. No se
salva casi nadie, empezando por la
Argentina...

Se salva Colombia, de quien dice
“Time” que “está bajo un progreso
constitucional ejemplar”.

Es claro que después observamos
un despacho de Estados Unidos que
dice “Soldados voluntarios de Colom-
bía se dirigen a Corea”...!

.

E
Es

a

¡Porque también hicimos huen negocio;
un brillante negocio!

Dijeron en la Cámara, en las tribunas ca-
llejeras y en sus pasquines, que habíamos
comprado un montón de “hierro viejo”.

Lo cierto es que ese “montón de hierro
viejo” nos costó 2.400 millones de pesos. Se
inciuían en ese precio una enorme canti-
dad de bienes, empresas, propiedades in-
muebles, tierras, etc. que nada tenían que
ver cort el servicio ferroviario en sí. Su-
man casi 900 propiedades rurales y urbanas.

Decidimes vender esos bienes, que no
eran necesarios al servicio. Se han realiza-
do hasta la fecha solamente seis remates,

LA POLITICA DE SUMMER

Dice el diario imperialista yanqui “Wásh-
ington Post” que “felizmente la política de
apaciguamiento del Departamento de Esta-
do hacia el gobierno de Perón de la Argen-
tina ha sido prácticamente abandonada”,
dando una vuelta en redondo y “volviendo
a la política de dos ex secretarios adjuntos:
Summer Welles y Spruille Braden”.

¡Así de descarada es la declaración de
este vocero del imperialismo!

¿Necesitamos recordar cuál fué la “polí-
tica” de Summer Welles y de Braden

— LA REMANIDA LIBERTAD DE PRENSA... —

La Sociedad Interamericana de Prensa,
que ha fustigado al gobierno peronista y
llenado de homenajes y “distinciones” al
“exilado” Gainza Paz, en una declaración
reciente ha condenado el hecho de que “los
gobiernos elijan diarios para tribuna de
sus ideologías”, “abriendo el camino a la
prensa dirigida”, etc., etc, —Desde luego, se
refiere a nosotros...

¡Está gracioso!... Para esta Sociedad
—por supuesto manejada por los yanquis—
un diario puede ser “tribuna” de una fa-
milia, como en el caso de Gainza Paz, o

LOS PROBLEMAS DE

de intereses imperialistas, comerciales o
industriales, etc., y no puede, en cambio,
ser tribuna de un gobierno que represen-
ta al pueblo. —Porque suponemos que la
Sociedad Interamericana de Prensa no se
referirá a gobiernos que no representen
al pueblo...

¿No les parece —si se trata de la inde-
pendencia de opinión que debe caracteri-
zar a un diario— que es más fácil que
pierda esa independencia una “familia” y
no un gobierno, que a su vez representa
la voluntad y la opinión de un pueblo”...

Dijo el General Perón en su mensaje que sus adversarios
se alegraban de los problemas del país, porque para ellos eran

“problemas de Perón”...

¡mientras más graves, mejor!

El más reciente “problema de Perón” fué la lluvia. ¡Otra

vez “no quería” llover!

Los “contreras” miraban el cielo y se frotaban las manos.

“¡Que siga así!, ¡que siga así!”,

decían. “¡Unos días más

que se aguante sin llover y la caída de Perón será cuestión

de pocos meses!”
¡El hambre, la miseria, la ruina!

Esta vez el contramaquillo, la respuesta, les vino del cielo...

¡Llovió! ¡y llovió en abundancia!

Lo que hizo exclamar a más de un oligarca:

flauta!...

“¡Pero!, ¡la gran

¡Queríamos que lloviera el 1% de Mayo, y no llovió!

¡Ahora queremos que no llueva, y llueve!, ¡las nubes deben

ser peronistas!”

Lo que nos hace preguntar: ¿v ellos que están en las nubes,

'no lo saben?...

y ya hemos sacado cerca de 15 millones de
pesos.

Cuando vendamos todos esos bienes ha-
bremos, sin duda, sobrepasado los 3.000
millenes.

El negocio es redondo. Nos costaron to-
dos juntos 2.400 millones. Vendemos una
parte en 3.000. Luego, ganamos 600 millones.
- Y nos quedan los ferrocarriles y demás
empresas de transporte automotor, de pa-
sajeros y carga.

¡En conciusión, nos han salido gratis y
hemos ganado encima!

¿Qué dicen ahora los enemigos de Perón...?

WELLES Y SPRUILLE BRADEN

—isobre todo de Braden!— para con la Ar-
gentina?...

¿Necesitamos señalar la coincidencia de
estas declaraciones del “Wáshington Post”,
de hace ya dos meses, con la campaña
de rumores, sabotaje, perturhbación del or-
den y conatos de revolución de los opo-
sitores del gobierno?

¿Todavía habrá algún argentino decente
que crea, aun cuando no fuera peronista,

que cuando Perón denuncia la connivencia
de sus enemigos con el extranjero, no pasa
de esgrimir un slogan demagógico?

Pero (se lo ha vuelto a decir con ener-
gía el General Perón en la reunión de go-
bernadores electos) “nos tendrán que ma-
tar a todos nosotros o morirán todos ellos”.

SIN COMENTARIOS...

—El Presidente de Chile decifra
en Santiago que su país constitáye
“una democracia ejemplar”.

—La esposa del Presidente de Chi-
le deciara en Waáshington que en
Chile “tenemos los vagos, tenemos la
embriaguez, tenemos la delincuencia,
el analfabetismo, el abandono del
hogar " (...!)

ALSINA 902
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 35
Parece ser que Estados Uni-
dos se ha convertido en cam.
peón del Occidentalismo y de

la ayuda a Europa.

Los europeos, en realidad, se
preocupan de esta conversión a
dó'ares de Occidente. Porque, occi=-
dentalmente hablando, cuando Es.
tados Unidos necesitó dinero, allá
por el 1777, los franceses no hi
cieron ningún Plan Marshall y pu.
sieron 26 millones de francos amén
de los 6 millones que Luis XVI
regaló para que Wáshington liber-
tara aquella colonia... hoy tan ol.
vidada de sus tiempos coloniales.

Y como la ayuda en bugi es “to.
má y obligo”, ios eurcpeos descon-
fían como pavo al que le regalan
nueces.

Ahora, se está en la guerra fría.

Pero, ¿y si se calienta?

El día en que se entreveren las
dos puntas del “pacifismo,” se va
a formar un rico nudo corredizo
al medio...

Y Europa presiente la corbata
redonda...

En esta paz Estados Unidos ver.
sus Rusia, tanto uno como el otro
exige que el espectador empuñe la
paloma contra el otro.

Y, como lunático que soy, me
hago cargo lo difícil que es para
los terrombres occidentales el ha.
cerse comunistas o capitalistas.

Los otros días, un conocido mío,
en un esfuerzo por entender eso
del materialismo, empezó a repetir
a todo el mundo la consigna mos-
covita de que armar a Alemania
era un crimen.

Bien, cuando de tanto repetirlo,
lo creyó por fin, salió Moscú ofre.
ciendo a Occidente el... ¡rearme

SE&'0R Director de “El Babía”:

alemán! Quedó más decepcionado
que agquél parisién que una noche
de luna le preguntó a la hija del
magnate “¿De quién es esa narici-
ta?” y la miss le espetó un alegato
sobre la propiedad privada.

Y ser capitalista tiene más he-

35 MUNDO PERONISTA

| QUINCENARIO LUNATICO. Sale en cuarto mengmta y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA .

moles que la Conferencia de Pan
Mun Jon, Al menos, es difícil para
un francés comprender cómo Fran.
cia le puede vender materiales a
Rusia, para que Rusia apoye a los
indochinos y los indochinos maten
franceses-

Porque, ¿en qué se diferencia el
materialismo imperiaj del imperio
de las materias primas?

Y así, ¿cómo hacer una unidad
tras la cortina de Coca Cola?

Porque si quieren unir, podrían
probar en Latinoamérica, Eso es
fácil. Allf, para la unión, sólo hace
falta que la “Unión” deje de amo-
lar.

Pero pretenden la unidad euro.
pea “poniendo” y la .desunión la.
tinoamericana sacando... y eso
puede resultarles tan provechoso
como las toneladas de papel que se
gastaron hace unos años para con-
vencernos que el camarada Stalin
era un buen muchacho y que toda
la culpa la tenía el espíritu ger.
mánico...

Claro que, entonces, no hacían
occidentalisme, Ahora sí. Aliados
al Japón, pero lo hacen.

Yo veo que el europeo, mira a
América por el lado de arriba y
no la entiende... o la entiende de-
masiado. Ellos pescan que la polí.
tica de buena vecindad está dejan-
do al continente nuevo hecho un
continente nueve: flacuchín abajo v
gordinfión arriba. Y, mientras unos
sacan concesiones, ellos sacan con-
clusiones. Este mundo es redondo
y achatado como una cebolla. Y,
como la cebolla, repite mucho...

El terrombre, generalmente sabe
que porque el Genio de Bonn —no
confundir con el gobierno tripar.
tito de ocupación— se inspiró en
Mozart, los franceses pudieron to.
ma- una frase de la quinta del ñato
Beethoven y crear la Marsellesa.

Eso lo sabe hasta el ingenuo que
aun no captó el parecido de me-
llizo japonés que une a Malena cor
aquello de “Por el humo se sabe

N m

Y ANDA POR LA TIERRA

S BRADEN:
— DON CANGREJO:

BRADEN:

por donde está el fuego” de Doña
Francisquita...

“Pero Míster Trust-man, como po.
dría decirse apurando un poco la
etimología, no parece ducho en
historias y semifusas, Y claro, le
deja muy poco dividendo menta!
aquello de que el mundo no hace
sino repetir a la Calcis helénica,
que a su problema de produc.
ción y materías primas salió de
“globe trotter" en busca de colo-
nías, a la Esparta que empezó a
masticarse tranquilamente a sus
buenos vecinos y a la Atenas que
aportó una tercera solución, que
fué la que se impuso finalmente
porque daba más participación al
pueblo.

El capitalismo es genialmente
práctico. La unión europea se pue.
de hacer juntando los mapas con
vun yun. Y en cuanto a Inglaterra,
es cuestión de serrucharla por aba-
jo para que pueda arrimarse donde

...Aunque: me está pa
—¿8i mis ojos no ven ma
Que la “poli” tederal
Nos ha venido si

A la ronda del a1)uchón...,
disimulemos... ¡Viv

—,

a Perón!

más le convenga, Como se ve, pro.
blema técnico.

Sin embargo, el europeo sigue
preocupado con América y con el
occidentalismo. Le preocupa una le.
tra. Sabe que la solución geníal
puede ser una solución geniol, Y
que la misma letra diferencia a
occidente de accidente.

En rigor, tiene una iídea más
alta yv esperanzada del occidental-
ismo. Y piensa:

Hav que hacer justicia a lo ocei.
dental.

¡Y, sobre todo, hay que hacer
justicia al ismo!

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE

Por la copia:

>ed oc
ar_

7

Sigue “exitosamente” el plan
Truman de pactos bilaterales.

* * *

Continúan también “exitosa-
mente” las huelgas en Estados
Unidos.

Estados Unidos «después de
un mes de “exitosas consultas”,
reconocerá al Gobierno de Bo-
livia.

* * —

¿Por qué no nos consultarán
sobre Puerto Rico? A lo mejor

En el Uruguay sigue “exitosa-
mente” el descalabro financiero.
* * *

Los: prisioneros
quis apresan

de los yan-
“exitosamente” a

sus carceleros...

obtienen “exitosamente” la ane-
xión definitiva a los Estados
Unidos.

* * *

A este paso ¿quién no nos di-
ce que en una de esas Truman
resulte el candidato
imprescindible para
la Presidencia de los
Estados Unidos?

* * *

Y que sea “exitosa-
mente” derrotado.

Moral versus
buenas costumbres

Cun el pretexto de
defender la moral
unos cuantos mucha-
chos rompieron las

EL TIO SAM:
“Gracias, viejito:
me mataste el pun-
to.” :

a:

pantallas de varios cines y la ca-
beza de unos cuantos espectado-
res,

K X *

Esta vez por razones de “mo-
ral” los muchachos se olvida-
ron de “las buenas costumbres”.

* * *

La empresa cinematográfica
les ha quedado muy agradeci-
da por la propaganda.

XOO

La oligarquía también se ale-
gra creyendo que empezandao por
los cines pronto va a llegar a la
plaza San Martín para hacer
otro pic-nic.

de * *

Además, en el exterior, dicen.
alegremente por supuesto, que
Perón inicia la “persecución reli-

.giosa”.

* * *

Eso, muchachos, no es tam-
“ x - ad nj -
lpc:jcc3) apoitolad'o. la aposto-
En Es O S Cersuasión....
Y la persuasió, <e vale del ejem-
Plo “imero y de las razones
uespués. ¡De los palos, nunta'

E * *

Dejen más bien los palos pa-
ra nosotros que tenemos ene-
migos de carne y hueso...;: ¡no
de pantalla!

*

Historia de los pueblos

La Academia Nacional de la
Historia proyecta realizar un
“Congreso de Historia de los
Pueblos”.

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN

Si el asunto se hubiese deci-
dido por el voto democrático de
sus miembros la academia hu-
hiese resuelto sin duda consul-
tar previamente la opinión

“ecuestre” de la oligarquía.

* * *

Los pueblos tienen una his-
toria que difícilmente podrá es-
cribir una academia como la
nuestra.

* * *

O acaso Noel y Capdevila,
Pueyrredón y otros podrán en-
tender alguna vez lo que signi-
fica “pueblo”... empezando por
entender lo que es “un descami-
sado”...

* * *

Lo que no entendieron es la
realidad presente... vista y
oída frente a frente. ¡Cómo van
a entender desde lejos!

* * *

Esto ya no es como pedirie
peras al olmo... sino más bien
como pedirle a un insecto que
dé a luz una aurora...

*x * *

Además: la hist9ria de los pue-
blos ya está escrita... ¡con do-
lor y con sangre!

* * *

La oligarguía no tiene dere-
cho a decir una sola

_ C . ;¡a¡abra
f&'_*£f¡la histo"*” ya los pueblos.

10s explotadores o sus
abogados dijeron la verdad so-
bre sus explotados-

* * *

Ellos solamente pueden escri-
bir historia de apellidos ilus-
tres. Y la historía de los pue-
blos no tiene apellidos.

.a

* * *

Este “además” es demasiado
serio. Pero no nos van a negar
ustedes que nada sería más gra-
cioso que una “historia de los
pueblos” escrita por la oligar-
quía.

a. D. <s

MARTIN 1746

MUNDO PERONISTA 37
AMUNDO PERONISTA"
ES DE LOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas solicitudes re-
cibidas de colegas v lectores para reproducir
o utilizar con fines de divulgación el mate-
rial que aparece en las páginas de nuestra
revista, la dirección de MUNDO PERONISTA
desea autorizar públicamente esas reprodtc-
ciones, así como la utilización, especialmente
con fines doctrinarios, de todos nuestros ar-
tículos v comentarios, aun los firmados.

Un patrimonio del pueblo

Como el lector habrá podido observar, las
crónicas. comentarios v artículos doctrinarios
que aparecen en MUNDO PERONISTA no lle-
van la firma real de sus autores sino cuando
pertenecen al General Perón y a la señora
Eva Perón, que son las figuras rectoras y
tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, comen-
tarios y artículos doctrinarios, que escrihen
ciudadanos peronistas para la masa ciudadana
de| Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propie-
tarío, puesto que quienes la realizan renun-
cian, inclusive, al derecho de propiedad in-
telectual que por la< leyes les corresponde
sobre la misma.

Por lo tanto, el materíal que se publica
en las páginas de MUNDO PERONISTA, por
el solo hecho de aparecer en nuestras colum-
nas, se convierte en un patrimonio social,
que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que auiTizar la reproducción
de los artículos que publica MNO PERO-
NISTA, pedimos a nuestros colegas, y a las
Jectores en general, que los reproduzcan y
que colaboren en la medida de sus posibili-
dades a la divulgación de los mismos.

Porque la razón de ser que tiene MUNDO
PERONISTA es precisamente 'ésa: la de di-
vulgar el pensamiento y la obra del General
Perón y la señora Eva Perón.

La medida en que cumplimos con la misión
que nos hemos impuesto sólo puede ser dada
por la medida en que divulgamos el contenido
de los pensamientos rectores y de esas obras

ejemplares. . y
Por lo tanto, todos aquelilos colegas y lec- - Y aunque s o a
tores que contribuyan a ampliar el radio de - n)% º';:tg"áed2u:“r% ayutlí: T vas
acción que abarcamos, reproduci ivul aZ . . ra
q s, reproduciendo o divul erdhunque haya que poner mucha

gando el contenido de cada edición de MUN-
DO PERONISTA, son, además de mnuestros
amigos mnuestros colaboradores, a quienes des-
de ya agradecemos cuanto hagan.

Janio Duffara y cia.

BALCARCE

338 MUNDO PERONISTA
-

4
E
É

D

zonas.

Buenos Aires, al grupo ya servií-
do de

del Gasoducto Presidente Perón
Además. la atención de este ser-
vicio sobre la base del mnuevo

combustible beneficiará a sus
usuarios por su mayor poder ca-

de restricciones en su consumo.
con lo que se podrán atender to-
das las
He aquí
directivas del General Perón, un

MAYOR PRODUCCION

En medidas tendientes a incrementar
la producción cítrica, viveros-y labora-
torios de investigaciones laboran acordes
con las directivas del plan de gebierno
del General Perón. De esta forma se han
podido entregar a los agricultores, en un
tiempo relativamente corto, muchos mi-
les de variedades fgutales: vides, higue-
ras, membrilieros, etc., además de por-
tainjertos resistentes a la “podredum-
bre de la raicilla”.

Buenos Aires,

EN FAVOR DE

Medidas tenuientes a solucionar
los distintos problemas del agro
argentino. en este caso el que
afecta al obrero y al productor
para el levantamiento de la co.
secha de maiíz, son las que en
esta oportunidad se han adopta-
co, especialmente para resolver
la situación del trabajador r1

sábado

ral. Así, atendiendo las directi.
vas referentes a la producción ladarse a
agrícola, contenidas en el Plan Ello, por

Económico 1952 del General Pe-
rón, el Estado toma a su cargo
el 50 por ciento de los importes
ce los pasajes que utilicen los el
braceros y ss familias para tras. cosecha

familiar:

— Noficias

Buenos Aires.

PARA EL PUEBLO

Una considerable economía de
combustible representa para el
país la incorporación de vastas
que comprenden pueblos
y ciudades de la provincia de

gas natural por intermedio

lórico, como también por la falta

necesidades domésticas.

resuelto, merred a las nomía del

zona del

Buenos Aires, jueves $ de mayo de

un

martes 13 de mayo

Delta

<

10 de mayo de

LOS BRACEROS

'Pagorá el Estado el 50% del Pasaje-4 1e4
Braceros de la Actual Cosecha d_.___. K

los rampo=
lado. lo; exime de
una parte de sus gastos en be-
neficio de su propia
por otro, se asegura
levantamiento

Gráficas ==

de 1952

país y aun de la eco-
nomía familiar,

PE EE ZE -A

E

Fuersa lnnuguradas en el Delía

Dos Obras Públicas
R-

Ae

al ea qel Sujta del Te
Sa pormco mere 0vi

m o

- ! D e|

ir
L
El

del Paraná.

1922.

inaiceros.

economía

mtegro de la

aspecto del problema de la eco-

Buenos Aires, miércoles 11 de
mavo de 1952.

OBRAS PUBLICAS

La permanen-
te atención que
presta el go-
bierno del Ge-
nera! Perón a
la realización
de obras públi-
cas de real im-
portancia y pa-
ra beneficio del
pueblo, sin me-
noscabo del
cumplimiento
de las directi-
vas del Plan
Económico 1952,
hace posible.
una vez más, la
inauguración de
dos obras en la

Buenos Alre:, viernmes

mayo de 1952.

Estimulan la
! Fabricación
de los Autos

ARA fsbricar piezas v elc

. e eo
trial acordará préstamos a par.
| ficulares, hasta el 3 00 del
r;mnfn de !o¡¡:espcc¡iu;ou contra.
Cs a 187 días de azo, reno- |
| va deberán |

por otros conceptos |
no el otorgamiento de

AUTOMOTORES

Un valioso apoyo credíticio se
otorga a los industriales para la
financiación de contratos celebra-
dos con Industrias Aeronáuticas
v Mecánicas del Esctado, con lo

ENE

que se ponen de manifiesto una
vez más los elevados propósitos
que inspiran los actos de gobier-
no del General Perón, que pro-
penden al completo desenvolvi-
miento de cuanta actividad resul-
te de provecho para la economía
del país. Tal. en este caso, la fa-
bricación en vasta escala de los
automotores justicialistas, magni-
fica creación de técnicos y obre-
ros argentinos que constituye, por
lo demás, un fiel exponente de
la alta capacitación industrial de
la Argentina, lograda merced al
constante apoyo de su Conductor.

Buenos Aires.

Inauguraron en Santa Fe
26 Edificios Escolares

A FE, 18 (C), — En un gren acto contral que turs
n la escuala X* 457 Mamiei Melgrano, de Kafucia,
W habilitado dieha evta imiento y vein-
de ea nUevos y refeccionados, cuyos tr:
bajos _ fueran …£
la P
de
-

£

MAS ESCUELAS

Un importante aporte de
sesenta y dos aulas para la
enseñanza en la provincia
de Santa Fe significa la
inauguración de ?6 edificios
escolares. Es éste, índice elo-
cuente de cómo se traducen
en el terreno de la prácti.
ca los ideales y las inspi.
raciones peronistas en ma-
teria de educación, una ¿Ce
las ramas preferentes en la
preocupación de nuestro go-
bierno. Ya el General Perón
hubo expresado: “El saber.
la inteligencia y el cultivo
del hombre deben estar al
alcance de todos los argen.
tinos."” Y los justos anhelos
del pueblo, de saber. Ce es-

domingeo

il de mayo de 1952.

tudiar, se ven hoy satisfechos,
sbriéndose amplios destinos para
las nuevas generaciones, cuyas
elevadas inquietudes de supera-
ción se contemplan conveniente-
mente desde la etapa de la edu-
cación primaría.

Buenos Atires, lunes 12 de
mayo de 1952.

OBSERVATORIO

Una de las

FUE. INAUCURADO inguietudes
EL OBSERVATORIO | principalísi-

AÑO PERON| as del go-
?…fx_ — Desto bierno pero-
le sde del mctonóo de a| Nista, en
Universidad Nacional de Cu-

39 este cuanto se
T de aul a.| Yeflere a las
actividades
científicas,
vese tradu-
cida en esta oportunidad
con la inauguración del Ob-
servatorio “Eva Perón”,
construído en Mendoza y
dotado de todos los adelan-
tos técnicos de la materia.

MUNDO PERONISTA

EL LIDER |

= Nolicias $ Gráficas =

Buenos Aijres. jueves l) de mayo de 1952

mente los afanes de progreso que
sustenta el gobierno peronista.
Hoy es el interior de la provincia
de Tucumán, que se ha visto fa-
vorecido con diversas obras pú-
blicas: habilitación de servicios
de aguas corrientes y nuevas re-
des de cañerías para ese fin. Su
importancia es a todas luces evií-
dente. pues en el norte existen

AGUAS CORRIENTES regiones donde la falta de agua

fué problema dejado sin solución

en tiempos oligárgquicos y al que

Ninguna provincia argentina ha recién ahora se le presta la justa
dejado de experimentar práctica- atención que requiere,

BANCC DE ORGANOS

La doctrina peronista demanda
-vnstantemente nuevas beneficios
de la moderna sanidad argentina
E¡a;a el pueblo. Los últimos ade-

tos elentíficos del mundo son
adoptados inmediatamente para de intensificar el estudio relativo
tal finalidad. Así es como, conse- 1a injertos de tejidos u órganos.
cuente con los planes sanitarios Este Banco tendrá por objeto
trazados por el gobierno del ge- efectuar la extracción, conserva-
neral Perón, se crea en nuestro ción, provisión e implantación de
país el Banco Naciona] de Orga- todo tipo de órgano o tejido con
nos y Tejidos, considerando, ade- fines experimentales y quirúr-
más, que ha llegado el momento gicos.

>

eil — A

EL LÍDER

Buenos Aires, sábado 17 de mavo de 19532

Ligjr VIVIENDAS. PARA
E Siguiendo el derrotero trazado

por el Conductor de la Nueva Ar- ……m ' m

gentina, en el sentido de brindar
s al Puebto trabajador viviéndas có- — .
- medas y económicas, en Santiago $º. D£L 3mº

1 del Estero se inauguran las pri-

Buenos Aires, domingo 18 de mayo de 1932.

Agriealtara y Ganadería de Saa

meras 150 casas de un barrio re- * SANTIAGO DEL ESTERO:

cientemente construído y que lle- 15 10) — En un acto que se- FORMACION AGRAR'A

va el nombre de “Presildente Pe- . '_¿… el Goberna- - d

rón”. Con ello se tiende a solu- dor de la Provincia al que — La juventud agraria, que en tiempos
cionar el problema que ha creado e 4 a ciona- ¡ - oligárquicos fuera olvidada y librada a
el crecimiento demográfico, ya asistiván autoridades naciona” CEx=== - sUS propias fuerzas, debiendo muchas ve-
contemplado previsoramente en el = — ces abandonar el campo para intentar la-
Primer Pian Quinguenal. En la breve plazo este problema, que - brarse un porvenir en otros trabajos en

actualidad se prosigue con ritmo afecta no solamente los grandes
acelerado en estas construcciones centros urbanos, sino también las
para res ver definitivamente en pequeñas ciudades.

TA Laborista-

la ciudad, malogrando tal vez con ello

sus verdaderas inclinaciones vocacionales,

vese hoy asistida por planes de estudio

humanísticamente estructurados. Y si así

prefiere irse a las ciudades para seguir

aún carreras universitarias, puede hacer-

lo con las mayores posibilidades. De lo
e contrario, si desea permanecer trabajando

en el caumpo contará con todas las ventajas que brinda el agro ar- ,

gentino. Tal una de ellas las Escuelas de Agricultura y Ganadería,

. i i ventud í eje

Z y R que tienen por finalidad habilitar a la juventud campesina para eje-

Buenos Aires, lunes 19 de ' )__º£=£»g_ºí&¡wggg—¿_ue;w.__£ i cutar todos los trabajos vm9ulados a las explotaciones agro uarias,
mayo de 1952. : Buenos Ai martes 20 de ma- conquista ésta lograda gracias a la permanente preocupación del Ge-

yo de neral -Perón por solucionar los problemas del campo.

INDUSTRIA DATILERA - | Creó la Fábrica Nocional dé
! Á Locomotoras el P. Ejecutivo

]El.…dornu—p.… de la Nación, informó que
al E 2 uma

No tene-
mos provin-
cias pobres.
Y sí las hu-

de la Nación, general Juao Perón, y en con
los plenes razados en u acción de gobler.
1ó

Clarín

bo algún día, . P ae aaa enl vj an — Ción de la Fábrica Nacional de
lo fué por de aicho departamemta de Extaño y tendrá la Loromotoras, que funcionará bajo =
la desidia y — a gdl = — la sigla FADEL. Con ello se .tien- j
el abandono É — -- R de al afianzamiento de la econo- uenos Aires, miércoles 21
de los e- ¿Se ha A mado como base mía del país, al par que se da > de 1932
res oligár- | — A un paso adelante en la industria E ac _
quicos. Aca- Nevo por la locomotora “sus ferroviaria nacional, cuyo alto ex- ; en $ 40 el Peie
; so San Luis Contrueción — mmmibie Nd ponente lo es la locomotora “jus- -
Saa a ye de las ticialista”. Esta máquina, de con de los 100 Kilos de Maíz
A TE *epc cción íntegra- e
que pagaren por esa falia de FABRICA DE sa ctezl P aa v - A

mente mnacionales, realizada por

LOCOMOTOR AS abreros y técnicos argentinos, dió

la pauta sobre la mnecesidad de

encarar la fabricación en serie

Acorde con los planes de go- de estas locomotoras Diesel eléc-

bierno trazados por el general tricas, que servirán para atender
Perón, se ha resuelto la crea- los servicios ferroviarios del país.

progresistas iniciativas, hoy
felizmente concretadas por el
gobierno peronista. De tal
suerte, en la citada provincia
cuyana se inaugura una Es
tación Experimental del Da.
tilero y Cultivo de Secano.

Teres d Comas yn e an de e muncor ql prrelo p
D ee be eec de T

COMPENSACION

Para compensar a los
agricultores los aumentos de
costos operados desde íunio
de 1951 en la cosecha de
maíz, el gobierno que presi-
de el General Perón, atento
siempre en la economía agra-
ria, ha resuelto fijar el pre-
cio definitivo de $ 40 por
cada 100 kilos de maiz.

Buenos

mavo »e

Aires. jueves 22 de
1957

E

ra

PLAN AGRARIO

En la prosecución de la
patríótica iniciativa de la
señora Eva Perón, que evi-
dentenrente constituye un
valioso aporte en las labo-
res del agro argentino, un
nuevo equipo de máquinas
y demás complementos agrí.
colas partieron de la Capital
con destino a la de Santa
Fe. De esta manera súmase
otra provincia a las que va
experimentan los beneficios

ROTATIVAS GOSS |

INSTALANDOSE EN LOS
MODERNOS TALLERES DE

A. L. E. A. E

HE

S.ACI .

4 MUNDO PERONISTA

?
f

oo

L Genera!l Juan Perón recibió en el Salón

Blanco de la Casa de Gobierno a los go-

bernadores y legisladores provinciales

electos, dirigiéndoles, en tal oportunidad,
un conceptuoso discurso.

Después de agradecer la presencia de los
visitantes, el Conductor manitestó que “desde
que hemos organizado el gobierno y ej Esta-
do hemos trazado todos nuestros planes con
toda minuciosidad.

*Vale decir —agregó— que no trabajamos
cada uno por su lado y por su propia finali-
dad, sino que lo hacemos, tanto en el gobier-
no federal como en los provinciales, dentro
de una orientación de conjunto que nos per-
mite ayudarnos mutuamente.

Federalismo de aglutinación

"De manera que nuestro tipo de federalis-
mo es de aglutinación y no de dispersión. An-
tes, al tratarse así, “etiqueteadamente”, de po-
tencia a potencia, se creaba un sentido de
dispersión federalista, En cambio, mosotros
procedemos en sentido contrario: esa fuerza
en lugar de hacerla hacia afuera la hacemos
hacia adentro. Queremos que en la organiza-
ción nacional el sentido federalista sirva para
que toda la República esté representada en la
opinión pública nacional.

"Ustedes saben que antes, a pesar de todo
lo que declamaban sobre el sentido federal de
nuestra organización, en esto sólo pesaba el
Gran Buenos Alres.

"El federalismo debe ser nacional y orgá-
nico. En otras palabras, debe ser un federa-
lismo de aglutinación y no de dispersión. Nos-

otros hemos tratado por todos los medios Ale....

hacer. una - distribución orgánica en todos los
órdenes. de lo político, de lo económico y de
lo social.”

Atraccion de Buenos Mires

Al referirse luego el General Perón a las
Obras realizadas en el Primer Plan Quinque-
nal, expresó que “apenas el 10 % de las 76.000

.ra que cada uno ma-.

obras públicas pertenece a este núcleo que se
halla alrededor nuestro.

"Con esto quiero decir —argumentó el Pri-
mer Magistrado— que de esas 76.000 obras,
por lo menos 66.000 han sido hechas en las
provincías, haciéndose aquí lo indispensable,
que sirve también en forma indirecta a las
provincias, porque nosotros queremos ir des-
plazando un poco el centro de gravedad ha-
cia el interior de la República, que ha sufrido
durante muchos años el poder de concentra-
ción y atracción de Buenos Aires.

Con el santco y la limosna

“Todo esto se va realizando organizando las
industrias regionales, las industrias locales; las
cooperativas se van arraigando en las zonas
de producción y allí mismo se transformará
la materia prima, sin necesidad de que tengan
que venir hasta aquí para llevar a cabo ese
proceso, porque acá se quedan con el santo
y con la limosna.”

* * *

“En ese sentido la
solidaridad del go-
bierno central mo
puede ser discutida
desde que mosotros
estamos en el go-
bierno.”

* * *

“Nuestro fedora-
lismo ha de ser pa- —

neje sus cosas; pero —
para que tedos pon: *
gamos el hombro
cuando sea necesa-
rio ayudar a-aquel — --
que está en desgra- -
cia o tiene alguna di-
ficultad.

-

MUEVO

"En ese sentido nosotros hemos dado la ver.
dadera orientación de unidad nacional dentro
del sistema federal.”

Regalo de hermanas

Al aludir a continuación a la generosa ini-
ciativa que tuvo la señora Eva Perón, de ayu-
dar económicamente a las dos nuevas provin-
cias argentinas, e) Primer Mandatario dijo:

“De la misma manera ayudaremos a las pro-
vincias que hace poco se han creado; nos va-
mos a cotizar entre todos para hacerles la Ca-
sa de Gobierno y la Legislatura. Es un re
galo de las demás hermanas. Ocurre lo mis-
mo que cuando en nuestra familia se casa uno
de nuestros hermanos: hay que ayudarlo. Es
decir: que hay un sentido humano y solidario
en todo nuestro sistema de gobierno. Nosotros
hemos creado una doctrina humanista. Una
doctrina que no sólo debe quedarse en el hu-
manismo directo o personal e individualista,

MUNDO PERONISTA 41
sino también que debe extenderse en el orden
colectivo, en el orden de la comunidad, Es de.
cir, que entre todos los argentinos debemos
ayudarnos. Ese es el verdadero sentido de un
régimen constructivo, organizado, La lucha, la
discrepancia, los factores destructivos, nos-
otros queremos hacerlos desaparecer, tanto en-
tre los hombres como entre las provincias y
municipalidadea—

“Esto lo iremos logrando poco a poco: no
conversando, sino haciendo como hacemos
nosotros.”

* * *

“Esta obra que debemos realizar impone
que también, en este sentido, tengamos nos-
otros una orientación unitaria, es decir, que
todos los peronistas pensemos de la mísma
manera en esta acción constructiva de la or-
zanización nacional.”

* * *

“Es esa unión de todos los argentinos y
esa unión de todas las provincias argentinas
lo único que nos puede presentar valiendo
algo en el panorama universal”

Un mismo punto de vista

“Cuando un cuerpo colegiado se reúne, ge-
neralmente surgen dentro de él numerosas
ideas. Cada uno defiende, en el seno de ese
cuerpo o en lo interno de su desenvolvimien-
to orgánico, sus propias ideas, porque cree que
son las mejores, las que más convienen al país.

"Cuando ya se ha votado y se acuerda lo
que dispone la mayoría del bloque, entonces
hasta los que discutieron en contra de la ídea
aprobada deben convertirse en los defensores
más fervientes de la idea de la mayoría.”

Función política
“El que quiere salir siempre con su volun-
tad no está preparado para ser un buen legis-

lador. Estará preparado para ser un buen em-
perador, por ejemplo, pero no para ser un
buen legislador. Esto es una cuestión consubs-
tancial con la función que realiza. El político,
y ésta es una función eminentemente política,
necesita tener ciertas calidades y ciertas cua-
lidades que lo caractericen en la función que
realiza."”
* * *

“Y lo que vale en la función legislativa no

es el hombre, sino el cuerpo.”

* * *

“Un cuerpo legislativo donde haya 50 sabios
que no se pongan de acuerdo es más anticons-
tructivo, es más peligroso y es más destruc-
tivo para el Estado que un cuerpo compuesto
de 50 hombres de buena voluntad que sepan
ponerse de acuerdo.

"Los conílictos que se producen entre el
Poder Legislativo y el Poder Ejecutivo no se
explican dentro del régimen peronista. No tie-
nen explicación porque en el régimen peronis-
ta lo que queremos primero es el bien del país,
después el bien de nuestro movimiento, y en
tercer término el bien de los hombres que
lo componen.” E

Todoenunuqranboha

Prosiguiendo con su discurso, el General Pe-
rón señala, párrafos más adelante, la índole
de su política, que es de conjunto:

“Nosotros hemos proclamado en nuestra doc-
trina de que no semos individualistas, ni tam-
poco lo someos en lo político. Por esa razón no
se m»t¡fica el eaudillismo dentre de nuestro mo-

lidades y sus cualidades espontáneamente.
“El peronismo, según yo lo he definido,
a de meter conveniencias partidarias
de una cran bolsa. Todo el mundo me.
te en ella lo que
quiere para que la
bolsa sea más gran-
de, porque el éxito
de cada peronista
depende del éxito

la tare

del conjunto, del éxi-

to del peronismo”.

“El problema se

N presenta cuando al-

guno quiere meter

la mano en la bolsa

e l l

N para sacar algo de
ella. Pero en ese he-
cho está la verdade-
ra autodefensa del

peronismo, en que

O
>
O
O
Q
O
o
-

42 MUNDO PERONISTA

todos reaecione mos
cuando vemos que
alguien mete la ma-
no para sacar algo.
Ahí está la mejor de-
fensa, la autodefen-
sa del movimiento,
porque el que mete
la mano una vez

donde no debe, verán nstedes que no la va
a meter más,”

“Piensen, compañeros, que mnuestro movi-
miento es nuevo; tiene pocos años de exis-
tencia y estamos frente 2 partidos políticos,
algunos de los cuales tienen más de un siglo
de existencia,

“Yo les preguntaría yué han aprendido en
este siglo, para incurrir en le errores gque es.
tán cometiendo todo- lo. días”

1duc¿*ón politica

“No ha habido en nuestro ambiente peolítico
hombres con verdadera rapacitación para la
conduceción política; los que han conducido l
política mo sabían nada”.

- — -
E - =

“La conducción es un arte difícil y de eje-
cución,

“Es una función de verdaderos profesiona-
les la conducción racional, inteligente y co-
rrecta de la política. No =e puede hacer una
conducción a base de trampas y vivezas crio-
llas.

“Es una disciplina científica.”

* *

“De manera que la conducción no sola-
mente se trata de una instrucción científica,
sino de una educación moral del hombre para
que no se sienta fentado de aprovecharse de
los bienes de los demás, y más aún, sepa brin-
dar sns propios bienes para benc“icio del pró-
jimo, porque es su obligación primordial co-
mo dirigente.

“La conducción es. por lo tanto, una cien-
cia, un arte y una cultura educacional del es-
píritu del hombre.”

“*La conducción es algo muy difícil. Hay que
ser justo, noble, bueno, capaz, Hay que serlo
y, además, demostrarlo. La responsabilidad del
dirigente en la conducción es gravísima por-
que su mal ejemplo no importa por él; impor-
ta por el mal ejemplo que da a fodos los de-
más, que lo están viendo allá arriba, en su
puesto de dirección, y que lo imitan.

“Nosotros constituimos un movimiento nue-
vo, pero todavía no estamos dotados suficien.
temente de gente preparada; tenemos honra-
dez. buena voluntad y una doctrina que nos
dirige.

“Los viejos políticos dice:n que hay que edu-
car al soberano, pero ellos nunca lo hicieron.
porque sabían que si lo hacían, los prmm¡m
que iban a salir por la ventana iban a -ei
precisamente, ellos. Nosotros queremos ed
al pueblo y por eso estableremos las escnela-
para ir instruyéndolos, formándoles, par-
persuadiendo a las gente= <sobre estas formas
limpias de la política.

“El gobernante no sóle deb- rebernar <ino
también debe ser un maestro.”

Políticos tramoyistas

“Nuestra política se caracterizó por una e--
cuela de “trampistas” y trameyistas.

“Los legisladores del pasado ¿qué fueron?
Artífirez algunos de ellos, peru en hacer tram-
pas, leyes que violaron la Constitución. En
eso <e ocupaba la mazor parte de nuestro le.
gisladores, o en sacar “leyes-trampas” como la
de !1 Corporación de Trarsportes.”

+ + +

“¿Cuál es la situación política? Ustedes la
conocen como nosotros, En el orden político
partidario, tenemos un 70 % de la opinión pú-
blica. Es indudable que ese 30 % restante de
minorías desplazadas e inconformables tienen
“derecho al pataleo”. que consiste en trabajar
para obtener votos, que parece que rada vez
tienen menos.” -

* * -

“Cuando nosotros instituyamos en nuestro
país esa soberanía indestructible e indeclina-
ble del pueblo, reción habremos asegurado la
democracia."
UEGO de escuchar la pala-
bra rectora del Conductor,
que los recibió en el Sa-
lón Blanco de la Casa de
Gobierno, los gobernadores y le.
gisladores de todas las provin-
cias, electos en los plebiscitarios

comicios del 11 de noviembre,
se trasladaron a la residencia
presidencial.

Allí fueron recibidos .por la

señora Eva Perón, a quien tes-
timoniaron sú adhesión y le ex-
presaron el cariño y la admira-
ción que el pueblo todo siente
hacia la abnegada colaboradora
del Líder.

Feliz, y con la emoción que
siempre le embarga cuando to-
ma contacto con “ese maravilloso
Pueblo de Perón”, la Jefa Espi-
ritua] de la Nación retribuyó el
cálido homenaje de fidelidad yv
les dirigió la palabra para refe-
rirse, como siempre, a sus “tres
grand ¡mores, que son la Pa-
o y Perón”

”No se olviden de
los descamisados”

A estos representantes ei
Pueblo, elegidos por el Pueblo”,
la señora Eva Perón los exhortó
a ser fervorosamente peronistas
aunque eso les valiera el califi-
cativo de sectarios e fanático:.

PRUDENTES

“Tenemos que olvidarnos un
poco de los que nos hablan de
prudencia, y ser fanáticos.

"Los que proclaman la dulzu-
ra y el amor se olvidan que
Cristo dijo: “He venido a traer
fuego a la tierra porque quiero
que arda más.” El nos da el
ejemplo de fanatismo y por eso
debemos ser fanáticos de Perón
hasta la muerte.”

* * *

De entre la multitud, electri-
zada por el verbo vibrante
enérgico de la “compañera Evi-
ta”, emerge un grito potente,
un grito que es la voz del Pue-
blo:

—¡La vida por Perón!...

m * +

“Hoy, que tengo la oportuni-
dad de verlos a todos reunidos,
les quiero pedir, como peronis-
ta, que no se olviden de los des-
camisados. De esos descamisados
a quienes deben ustedes querer
mucho y tratar de ayudarlos,
porque son los más cercanos z
nuestros corazones de peronistas.
Ellos han cifrado en nosotros sus
esperanzas y debemos cristalizar-
las. Todavía hay muchas heridas
que restañar.”

"

Silencio en el ambiente,
multo en los corazones.

¡Están escuchando a la Jefa
Espiritual de la Nación!

* * *

“Nosotros haremos la felicidad
del pueblo argentino porque ésc
es el ideal más grande de Perón.
El General Perón quiere cons-
truir una Argentina grande y
basada en la felicidad del Pue-
blo.

"Debemos apoyar siempre a
Perón, para que se conviertan
todas las esperanzas en realida-
des.”

E-

La -palabra Peronista

“Nosotros debemos emplear
siempre la palabra peronista. El
General Perón tomó una de las
banderas del Peronismo, el Jus
ticialismo, porque es un hombre
de principios y de gran modes-
tia. Pero para nosotros la única
bandera es el peronismo. La Re-
volución es peronista; la Cons-
titución es peronista; el Gobier-
no es peronista y el Movimiento
es peronista,

"Siempre debemos tener a flor
de labios la palabra “peronista”.

"El Justicialismo es una de
las banderas del Peronismo, lo
mismo que la independencia eco-

nómica, la soberanía de la Pa-
tría y la justicia social.

"Nosotros debemos ser faná-
ticos, no peronmistas vergonzan-
tes.”

Servir al Puebla y a Perón

“Todos ustedes deben colabo-
rar con sus gobiernos para ser-
vir al Pueblo y al General Pe-
rón; es muy necesario.

“Yo mo quiero extenderme,
porque sé que el General Perón
les ha hablado como amigo, co-
mo maestro, como Jefe y Con-
ductor de mnuestro Movimiento.
les dejo mi corazón de amiga
y compañera que lJucha por idea-
les comunes y qque comparte
vuestra felicidad.”_

*E * *

—¡La vida por Perón!..

—¡La vida por Evita!...

—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evi-

La concurrencia desea conti-
nuar escuchando a Evita.

Fuerzas espirituales

“El Movimiento Peronista es
una de las fuerzas espirituales
que existen en este momento en
el mundo y el Motimiento Pe-
ronista es Perón.

"A todos les pido que sean
portadores de un gran abrazo
para todos los descamisados de
las provincias.

"Les pido, además, que se
mantengan cada día más unidos.
Que desaparezcan en lo posible
y dentro de lo humano las ren-
cillas, en bien del Partido Pero-
nista.

"Los abrazo espiritualmente,
muy profunda y sinceramente,
sobre mi corazón, y quiero que
sean portadores de mi cariño a

r. E-
Saa SP RE
Es n S E E
Es — s e

E m =_l
E E E
E Es El —
== m E- ==
E _. ES El ss <
E E E
EE r
u VO "U
“T_ — —

todes los descamisados del inte-
rior,

“Sé, estoy segura, de que sa-
brán cumplir.”

Los gobernadores y legislado-
res peronistas, en aquella tarde
del 28 de mayo, salieron profun-
damente reconfortados de la re-
sidencia presidencial, portadores
a su Pueblo del mensaje de amo”
de la Jefa Espiritual de la Na-
cion

CON SUCURSALES
SALTA N? 226 . 2 PISO . CAPITAL

DEL PRODUCTOR AL CONSUMIDOR

MUNDO PERONISTA 43
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

La kEscuela Superior Peroni-ta,

cumpliendo con expresas dispo-
siciones de los organismos superio-
res del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido
Peronista Masculino y Confedera.
ción General del Trabajo, comienza,
con esta entrega de “Mundo Pe.-
ronista”, la publicación de su
“Guía de Actividades Doctrinarias”,
que habrá de servir como norma
general de trabajo de adoctrina-
miento en las Unidades Básicas y
Sindicales del movimiento,

E * *

Esta “Guía de Actividades Doc-
II trinarias” es aprobada por la
conducción superior del Movimiento
Peronista y tiene por objeto reali-
zar en todo el país un programa
coordinado y uniforme de forma.
ción e información doctrinaria.

* * *

En todas las Unidades Bási-
II cas y Sindicales del país se
realizará una reunión mensual de
formación . e información doctrina-
ria y la tarea de organizarila co-
rresponde a las responsabilidades
y obligaciones de los dirigentes a
cargo de cada Unidad.

* * *
Serán invitados de manera
I especíal todos los afiliados

j la entrada a los actos será li-
bre para todo público. :

* * *

'V No conviene que las reunione:s
se prolonguen por mucho má:
de una hora, a fin de mantener €
interés de los oyentes y facilitar |
asistencia del mayor número d

personas.

Las reuniones se realizará
VI preferentemente en la segui
da quincena del mes, a fin de
ordenar las fechas de estas reunio-
nes con la fecha de aparición de
“Mundo Peronista”, permitiendo
la preparación de las reuniones
con el debido tiempo.

* * *

VII Queda librado al espíritu,

al fervor y a la mística de
los dirigentes, todo lo relativo a la
propaganda previa al acto y la pre.
sentación del acto mismo, así como
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas doctrina-
rios.

* * *

EN LAS UNIDADES

BASICAS Y

GREMIALES

“GUÍA DOCTRINARIA DE JUNIO!

La reunión doctrinaria de junio comprenderá:
I. El tema de doctrina: “PERONISMO”.
II La palabra de Perón: “Comentario de su dis-
curso del 19 de mayo próximo pasado ante de-
legados del Congreso Minero”.

lI. La palabra de Eva Perón: Lectura del prólo-
go y primer capítulo de su libro “La razón de

mi vida”.

A continuación publicamos el esquema corres-
pondiente al tema doctrinario y el discurso corres-
pondiente al punto II: “La palabra de Perón”.

VH Los actos comenzarán

siempre con las marchas
“Los muchachos peronistas” y “Evi-
ta capitana”, cuya letra se publica
en esta misma sección. También
puede ser entonado el himno de la
Confederación Genera]l del Trabajo.

* * *

I El programa fundamental de
todos Jlos actos será similar
y comprenderá:
19 — El desarrollo de un tema
Aoctrinario <obre la ba<e del esque-

C. M, de ALVEAR 1247
T. E. 740- Ombú 0425 y 0436
_FLORIDA, F. C. N. Gral. Belgrano

GASA HIDROFILA — VENDAS — CAMBRICS
TARLATANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS
ALGODON HIDROFILO Y TEJIDOS EN GENERAL

etiales Texti

N N

TA

TALCAHUANO 736
T. E. 41-Plaza 2277 y 2358
BUENOS AIRES

en

|
4 MUNDO PERONISTA

ma-que se publicará en esta sección
a partir del presente número.

2%? — Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Pe-
rón, tal como se indicará también
en esta misma “Guía de Activida-

des Doctrinarias”.
Los actos podrán ser amenizados

con números de “arte peronista”:
música, poesía, teatro, etc.

* * *

Los dirigentes de las Unidades
X Básicas v Sindicales deben te-
ner presente que lo importante no
es empezar estas reuniones sino
continuar hasta convertirlas en
una Práctica permanente y tradi-
cional del movimiento peronista.

* * *

ser exclusivamente
destinadas a la formación e infor-
mación de los peronistas y no se-
rán tratados en las mismas sino
temas exclusivamente doctrinarios.

* * *

XII Todo el material de “Mundo
Peronista” puede ser ulti-
lizado sin autorización previa o
especial en las reuniones doctrina.
rias, ya que es cuidadosamente se-
leccionado; sin embargo, indicare-
mos qué temas conviene sean uti-
lizados con más beneficio para to-
dos.

x1 Estas reunicnes doctrinarias
deberán

XIII Desue ya señalamos como
los más importantes el edi-
toríal que firma nuestro líder y los
artículos que sobre Política y Es-
trategia firma Descartes, editoria-
lista de “Democracia”.

* * +

x1 Conviene que los temas

principales sean tratados
por distintas personas y que, en lo
posible, los comentarios no sean

leídos.
XV “Mundo Peronista” pu-
blicará el 1% de cada me:s
el temario a desarrollar y el 15 las
noticias de informaciones que acer-
ca de esta actividad lleguen a su
redacción, así comec las consultas
que le formulen las Unidades Bá-

sicas.
xv De ser(¡>o_sihle, las reunio-

nes tendrán carácter fami-
liar. La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las caracterís-
ticas principales de las mismas,
como corresponde a quienes vivi-
mos en la Nueva Argentina, Justa,
Libre y Soberana de Perón y Evi-
ta y luchamos en un movimiento
integrado por homibres y mujeres
de un pueblo que tiene su fuerza
más grande en los nobles senti.
mientos de su corazón,

* * *

* * +

*E * *

XVII los afiliados del movi-
miento peronista deben
Exigir de sus dirigentes la realiza-

ción de estas reuniones mensuales
y cooperar con ellos para su me-

jor éxito.

XVII Sg señala la convenien-
cia de fijar un día de-

terminado de cada mes para efec.

tuar estas reunione:= ordinarías, a

fin de que <e establezcan como una

costumbre.

* * *

* * +

XIX Los dirigentes departamen-
.tales o de partido así como
los dirigentes provinciales vigilarán
€l cumplimiento de estas directi.
vas generales, por más que, como
en todas las cosas del movimiento
peronista, lo que vale no es tanto
llenar la formalidad como obtener
el objetivo que se busca: hacer
de cada afiliado un peronista au-
téntico, “de alma” peronista.

* * *

La actividad doctrinaria se-
xx rá un índice fundamental
para calificar a Unidades Básicas y
a sus dirigentes.
.- EL TEMA DE DOCTRINA: "5?

PERONISI

L Peronismo es un movimiento nacional
surgido en la República Argentina, mo-
vimiento que tiene como líder al General
Juan Perón, como abanderada a la seño-
ra Eva Perón, como doctrina, la doctrina pe-
ronista y como objetivos supremos, la felici-
dad del pueblo y la grandeza de la Nación.

Esta definición se funda:

a) En la realidad histórica “
los hechos de estos últim--
nacional lo prr“ar “ cnacientemente.

6? n la realidad actual que nadie puede
negar ni discutir,

c) En las declaraciones mismas del General
Perón y de la señora Eva Perón.

Peronista:
7 años de la vida

eS

Mavimiento significa
“modificación conti.
nuada de posición de-
bida al impulso de una
fuerza constante”.

Revolución significa
“cambio violento en las
instituciones' políticas
de una nación”.

Estas dos definiciones prueban que el Pe-
ronismo es ahora un movimiento y que ha de-
jado de ser una revolución como lo fué en
sus comienzos. C

Dijo el General Perón en su mensaje del 1*
de mayo de 1952: “Todo este programa ya no
puede ser ejecutado en las marchas are'. aaa
de la revolución, porque c>” =

5 . ..a Una de estas
Í: n&?;í?fíaqex-pueblc 5e ser precedida por

su propia mentalidad, modi-
fir- . =

-anGu SU propia conciencia política, econó-
mica y social.

“Nuestro programa futuro habrá de reali-
Zarse por una constante yv permanente evolu.
ción, pero esto no significa que, a veces, en
este derrotero evolutivo no sean necesarios
los golpes de timón para destruir las olas de
la resistencia embravecida de los privilegios
que van a ir cayendo poco a poco al paso de
nuestras realidades.”

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L.

a) Perón es el autor totalj del Peronismo.
No se puede concebir el Peronisma sin Perón
Y sin Eva Perón,.

b) Eva Perón es la abanderada del Peronis-
mo. Véase el discurso pronunciado por el Ge-
neral Perón ej 17 de octubre de 1951 en la
Plaza de Mayo (“Mundo Peronista” N* 8,
artículo titulado “Lo mejor de Perón”, página
22 y siguientes). .

Véase, además. el artículo + = “Adhe-

f_gón"i=&'9º£gigi¡º"f.l"' * eecido en “Mundo Pe-

-«BI1Na 4,

s L É

Casi no hay discurso importante del Gene-
ral Perón en que no aparezca la expresión de
estos objetivos supremos. A estos cbjetivos se
subordina todo lo demás dentro de la acción
peronista.

Además, son objetivos inseparables, porque
no se puede hacer la grandeza de la Nación
si sus hijos no son felices..., ni pueden ser
felices los hombres de una Nación que carece
de grandeza. Se entiende que la grandeza no
es un valor material para nosotros sino un
valor moral que se puede traducir diciendo
que una nación es grande cuando es Justa,
Libre y Soberana, ¡aunque sea pequeña!

Véase el discurse del General Perón al ín-
augurar los cursos escolares en 1952, publica-
do en “Mundo Peronista” N? 19, páginas 24
y 25, titulado “Esta prímera lección ál año”.

El Genera! Perón la ha denominado también
Justicialismo.

Los peronistas auténticos la llamamos Doc-
trina Peronista o Doctrina del Peronismo:

a) En homenaje a Perón que la creó.

b) Porque no concebimos el Justicialismo
sin Perón.

Véase al respecto el artículo titulado “¿Doc-
trina Peronista o Justicialista?”, publicado en
el N* 20 de “Mundo Peronista”, página 4.

AEA
N E

MUNDO PERONISTA 45

II.- LA PALABRA DE

“LA MINERIA ARGENTINA”

Ningún peronista puede
ignorar cuáles son las
palabras de Perón en
materia minera.

El discurso que trans-
cribimos es una conver-
sación del CGCeneral con
los mineros argentinos,

Su lectura comentada y
la explicación de los grá-
ficos adjuntos serán de
extraordinaria utilidad
para todos... ¡Máxime
cuando la palabra de
Perón siempre se cum-

pie:

—

—
Saludo inicial

ll N primer término, les
E agradezco que hayan ve.

nido hasta aquí para dar-

me la inmensa satisfac-

ción de poder saludarlos
y estrecharles la mano, siquiera
sea una vez por año.

"Sé cuáles han sido las inquie-
tudes de los mineros argentinos en
su reunión de Córdoba, y conozco
cuáles son las aspiraciones, en ge-
neral, de los mineros de toda la
República; sé también de sus bue-
nas intenciones y de sus grandes
deseos de colaborar y de ser cada
día más útiles para abastecer la
materia prima extractiva que el

necesita para poner en mar.
c su futura industria.

iero decirles algunas pala.
Lo) sobre esto, para que ustedes
vivan la situación tal cual la vi
vimos nosotros.

La planificación del …
argentino

“Afortunadamente, ya en 1946
iniciamos la planificación total del
desarrollo argentino, que es, co-
mo todos los desarrollos, una com-
binación de esfuerzos en mano de
Obra, en capitales y en abasteci.
miento de materias primas, tres ele.
$:toe fundamentales con los que

lleva adelante al país.

"En el nuestro tenemos estos tres
elementos.

"Cuando un país está privado de
uno de ellos, generalmente está fri-
to para inicíar cualquier gran em-
presa.

"Nosotros estamos en condiciones
de lanzar las grandes líneas para
una gran empresa nacional, en la
que Jos intereses particulares cuen-
tan menos que el interés general.

"En esto, el conjunto ayuda a
las partes y las partes hacen el
conjunto; pero ni las partes mar-
charán solas, sino acompañadas
del conjunto, ni éste va a funcio-
nar sí no lo hacen las partes. Esta
es la mecánica natural de todo ese
esfuerzo,

s

"Los esfuerzos individuales no
van lejos sí no están acompañados
por el esfuerzo de conjunto.

“¿Qué hace un minero con una
mina si nadie trabaja? Su destino
será fundirse.

”¿Qué haría un conjunto de mi-
neros si cada uno no trabajase pro-
rundamente convencido de que allí
está el éxito?

“El éxito de cada uno depende
del éxito del conjunto.

“Nosotros necesitamos,

como e

N

a

GRAFICO N? 1

1946
REALIDAD ARGENTINA

Pais productor y exportc
dor de materias primas

de muchas materias primas,
izdispensables para el mante
nimue...” Ce sus industrias incí-
pientes. Permo. ¿esde 1913
hasta 1946, veintiún nj m
llones de pesos.

ETAPAS DE LA
PLANIFICACION

“=

| PRIMERA ETAPA SEGUNDA ETAPA | | TERCERA ETAPA | —
1946 - 1952 1952 - 1958 1958 - 1964
(GRAFICO N? 2) (GRAFICO N? 3) (GRAFICO N? 4)
1964
ASPIRACION ARGENTINA
País agricolaganadero, al a que produ-
y ce toda la prima que Hta y que disp de saldos s
4 exportables, después de ¡tres lustros peronistas!

ALSINA 772
BUENOS AIRES

*6 MUNDO PERONISTA

malabarista, elevar e intercamnbiar
paulatinamente esos tres elementos

fundamentales: la mano de obra, .

el capital y la materia prima ne-
cesaria.

”Toda nueva industría se ha des-
arrollado dentro de un plan.

"En 1946, cuando llegué al go-
bierno del país, no había ningún
lan. Nunca se hizo nada, porque
os planes los hacían tal vez en
Londres o en New York. Nosotros
necesitamos el plan que hagamos
aquí, en Buenos Aires, el único al
que le tendremos que agradecer
algo; el plan muestro, porque aquí
nosotros lo hacemos para NMos.
vtros... Allá... ellos lo hacen pa.-
ra ellos, Jo que es una cosa lógica
- natural.

:A que precio? ¡21 mil millo-

nes de pesos!

“Nunca antes en el país se pen-
só en salir de la condición de pas-
tores y agricultores.

C¿Por que? :

“Porque decian —y era viejo
“uento— que nosotros teniamos que
dar la materia prima v ellos nos
abastecían los productos industria-
lizados.

"Yo idigo: sí, está bien, es “una
bella combinazione”, pero... me
pregunto, ¿a qué precio?

"Ya dije en el mensaje de este
año. que en la diferencia de pre-
cios. vale decir, entre lo que nos
costaba la materia prima v lo que
les pagábamos por la mercadería
manufacturada, se iban 21 mil mi.
llones de pesos.

“Pensamos, entonces, en 1946:
¿Nos cOnviene seguir en ese tren?

“¿No nos convendría más empe-
zZaT a trabajar nosotros para ver
si esox 721 mil millones de pesos
quedan aquí y no se van para
fuera?

CAllí está el problema
níaniOs que plantear.

Nosotros lo planteamos en ei
Primer Plan Quinquenal v ahora
¡es aseguro que Esos 21 mil millo-
nes no <e van más, a pesar de que
todavía nosotros no nos hemos in-
ductrializado del todo.

"Y es que nosotros no nos con-
formamos, como hacían antes, en
trazar un plan, ponerlo en mar-
Cha. yv el que venga atrás qaue
arree. No, Nosotros hemos elabo-
rado tres o cuatro planes nue con-
forman un obietivo general.

que te-

"En esos planes hemos tratado
de incorporar toda la industriali.
zación.

“Observen ustedes que en quince
años, o sea en tres planes quín.
quenales, pensamos cubrir toda la
etapa industrial.

"En el primero se alcanzará un
chietivo; en el segundo otro, v en
el tercero se tratará en lo posible
de consolidar +; eran objetivo. el
objetivo total.

-
iTES

factores

prim

En el Primer Plan Quinquenal,
con referencia a la industria, nos
conforimmábamos con apuntalar la
misma para que no se hundiera;
porque es inútil producir materia
prima si no se industrializa en e
país v la prueba la tenemos con
los 21 mí] millones que se perdían.
Además:, es inútil tener una indus-
tría si uno no tiene materia pri
ma, porque debiendo importarla no
podrá producir a precios económi-
ros.

"De manera que son tres facto.
res que corren parejos v es difícil
hacer esos ejfuerzos simultánea-
mente,

”No hav piata que aguante, ni
hay crédito que pueda solucionar
eso. Nosotros teníamos que hacer
los esfuerzos sucesivos.

"El primer esfuerzo era salvar
la industria porque sí, terminada
la guerra. nosotros no la apunta-
lábamos con el objetivo argentino,
¿qué hubiera sido de la industria?
¡Hubiera quebrado en un $0 por
ciento..?

“Abiertas las fronteras con pre-
cios antieconómicos como estába-
mos produciendo nosotros para ese
momento del mundo —no para és.
te—. nos hubiera hecho quebrar
nuestra industria v la misma hu.
biera tenido que ser reemplazada
por la extranjera, con el consi-
guiente drenaje de divisas hacia el
exterior para tener esos artículos
que hov se hacen íntegra v absolu-
tamente en el país.

Para salvar a la industria

Por consiguiente, el primer paso
de eze Primer Plan Quinquenal era
vo.car el apoyo del crédito, casí to-
talmente, a la industria para sal-
varia. a fin de no destruir lo que
nos había costado tanto construir
durante e-e período de la guerra,
GRAFICO

Detensa
de la
Producción
Nacional

Fomento

q Realizaciones
Industrial

f — Primero Etapa — N
PRIMEN  PLAN- QUINQUENAL -N
1946 . 19572

Industrialización

N9 2

Consecuencias

Credito

Industrial

io- teneficios

de la produc

-ión argentina

quedan- an

maunos argen
tinas.

Se instalan en
el pars veinle
míil industrias
nuevas

Ocupación, E
plena en toda
la Kepúblico.

en el que. no siendo abastecido, nació la in-
dustria.

"Hov podemos decir que la industria está
apuntalada en lo fundamental.

"Supimos mantenerla de pie. Reemplazamos
la vieja maquinaria por la- nueva.

"Nadie puede formarse una idea de lo que
nos costó eso en divisas.

“Introdujimos más de 20 mil industrias nue-
vas en el país. Solamente así hemos logrado
mantener la ocupación. Si no hubiéramos im-
portado la maquinaria para reemplazar la que
estaba envejecida v va destruyéndose, la mitad
o las tres cuartas partes de los obreros indus-
triales estarían hoy desocupados, porque ya hoy
no hubiera sido posible adquirir los equipos
que compramos en 1946, 1947 y 1948.

Crecimiento Industrial

"Apuntalada esa industria en el Primer Plan
Quinquenal y aumentada con 20 mil industrias
nuevas, había que llenar además algunos sec-
tores que la industria particular no hizo,

"El Estado se hizo cargo de la situación,
creando la Fábrica Militar de Aviones.

"También se ocupó de la industrialización
de ciertos sectores a los que la industría pri-
vada no iba a ir nunca, porque ella no puede
perder plata durante un tiempo más o menos

largo.

“Nosotros tratamos de ir produciendo to-
da la matería prima que necesita el país.

"Ya en el Primer Plan Quinquenal conside-
ramos necesariío aumentar la producción en la
agricultura y dar también una “ayudita” a la
industria minera. pero no apurándonos por-
que no había razón para producir una gran
cantidad de materia prima que no iba a ser
absorbida por mnuestra industria; la tendría.
mos que exportar, y no sabíamos a qué pre.
cio podía hacerse.

Esto ya está en marcha

En genera:, había muy poca induUstria me-
talúrgica. En el Primer Plan Quinquenal, nos-
otros hemos comenzado a armar los astilleros
y a estudiar la producción de maquinarias de
transporte. máquirn:x ferroviarias, tractores,
motores, diesel. Todo esto ya está en marcha;
tenemos una fábrica nacional de máquinas fe-
rroviarias... etc.

“Todas estas cosas son ade:anto; debían ha-
berse comenzado a realizar en el Segundo Plan
Quinguenal, pero va que vienen. ¿por qué va-
mo= a perder tiempo” s

peronista.

Como dato ilustrativo sobre los progresos registrados en la industria argentina
durante los últimos años, publicamos aquí las cifras comparativas, oficiales, corres-
pondientes a los países más evolucionados en esa materia, en el mundo.

El crecimiento del volumen físico de a producción industrial en los países que
a continuación se mencionan, entre los años 1937 y 1949, es el siguiente:

Inglaterra
Francia
Checoslovaquia ..

La Argentina ocupa el primer lugar en el mundo, por su crecimiento industrial,
en los últimos años. :

Además, ocupa también el primer lugar en el mundo por el crecimiento de la
ocupación obrera, en igual período de tiempo, según lo demuestran las siguientes
cifras oficiales proporcionadas por la U. N.

Argentina
Canadá
Australia

Africa del Sur ...

"La Fábrica Mili-
tar de Aviones, de
Córdoba, va tiene la
parte técnica y .a
mano de obra espe-
cializada; y como se
ha andado muy rápi-
do, tenemos que. p2-
ra no perder sesenta
millones de pesos
anuales en concep-
to de sueldos a téc
nicos v operarios, co-
menzar va a fabricar
automóviles, tracto-
res. bicicletas, moto-
cicletas y motonetas.
Todas estas coras
también constituyen
adelanto.

El trabajo minero

"Ahora viene el
trabajo de ustedes;
h7v que resolver

Dinamarca
Estados Unidos .. »
Suiza

Trlanda Checoslovaquia ...

C| Este volumen no debe faltarle jamás a un

¡Con puntera
inabollable !

CALZADO

, .
erito |
0e MA CaMINA: Df
- INDUSTRIA :ucmuuAí_©
MUNDO PERONISTA 47
E GRAFICO N* 3

«Impulso extra-
ordinario a
las explota
ciones mine.

ras.

Segunda Etapa

. SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
Producción
5 lde Realizaci 1952 . 1958 - E
m eaiizaciones o Consecuencias
maquinarias. Industrialización
total

(Industria Pesada)

Añanzamien-

lo de las plan-
tas producto-
ras.

7 Disponibil: Y
/ dad de mate. xg

rías primas f
propias para f
X le industria. £

N Á

N £
—

—
//ñ ».

7 í
/ Mecanización Y

>———( general del y
í -

Y país.

N
/Cxacimiento 'x
| demuestraca |
X pacidad in- ]
N dustrial, f
A

i

COMERCIANTES EN AC
DE SANTA FE

“"BOLSA DE COMERCIO”

|
]
|
|

48 MUNDO PERONISTA

“Conozco cuáles son

los aspiraciones. en

general, de toños los

mineros de la Re-
pública.”

EVITA CAPITANA

Las muchachas peronistas
Con Evita triunfaremos

Y con ella brindaremos
Nuestra vida por Perón.
¡Viva Perón! ¡Viva Perón!
Por Perón y por Evita

La vida gueremos dar,

Por Evita capitana

Y por Perón general.

Eva Perón, tu corazón

Nos acompaña sin cetar;

Te prometemos nuestro amor
Con juramento de lealtad.

Las muchachas peronistas
Por la patria lucharemos,
Por la patria que queremos
Con Evita y con Perón.
¡Viva Perón! ¡Viva Perón!
La bandera peronista.
Nuestra bandera serú

Para los pueblos del mundo
Bandera de amor y paz.

Eva Perón, tu corazón

Nos acompaña sin cesar;

Te prometemos nuestro amor
Con juramento de lealtad.

Las muchachas peronistas
Con Evita triunfaremos

Y con ella brindaremos
Nuestra vida por Perón.
¡Viva Perón! ¡Viva Perón?
Por Perón y nor Evita

Ta vida gueremos dar,

Por Evita rapitana

Y por Perón general.

Fva Perón, tu enrazón

Nn£ aromnaña sin cesar:

Te nrometemns nuestra amor
Cn iuramento de lealtad,

totalmente el problema de la línea del hierro,
del aluminio, del cobre y de todos los demás
elementos que abarca la minería.

"En e. Segundo Plan Quinquenal se van a
instalar fábricas de aviones, de locomotoras,
de automóviles, para llegar a la industria pe-
sada argentina con su siderurgia completa,

"Eso se irá cumpliendo.en el período que
va de 1952 a 1958.

"La tarea de la minería argentina durante
el período 1952/58 será de abastecer la tota
lidad de la demanda de materia prima por
parte de nuestra industria pesada en todo:.
sus aspectos, incluso en el plástico. Ese esfuer
zo minero e industrial de transformación tie
ne que ser extraordinario.

“Todos los mineros deben ponerse a traba.
jar fuerte pera producir todo lo que necesita
nuestra indr<tria; nosotros vamos a impulsar-
los, avudándolos.

= Las mar*erias primas

'En este Primer Plan Quingquenal hemos
dado un anovo. que no fué muv erande, para
la propulsión de la minería argentina.

“El éxito de cada uno depende del éxito del
conjunto.”

"Pero en el Segundo Plan Quinquenal la
minería tendrá que abastecer de materia pri-
ma a toda la industria argentina. Es un es-
fuerzo extraordinariamente grande que ten-
drá que realizar la minería argentina v, en
consecuencia, el Estado debe ponerle el nom-

bro, avudarla v desarroilarse al más alto grado. ,

”No queremos tener, en un principio, una
gran industria pesada; ¡no..! ¡Primero un “Do-
lichito”..! Una industria chica pero abastec:-
da, que después se desarrollará, desarrollo que
demandará de ustedes, los mineros, una mavor
producción para satisfacer su desarrollo.

"Y todo esto está planificado para evitar que,
con el aumento de la demanda debido al au
mento de la producción, hava fluctur ciones ha-
cia arriba en los precios, v está planificadr
además para lograr la total disminución de :os
costos de producción.

"Pero esto es va asunto del
Quinquena!.

Tercer Plan

"El Segundo Plan Quinquenal nos permitirá
montar completamente nuestras p.antas pro-
ductoras, y a partir del 58 nuestra tarea será
lograr un aumento constante de producción y
en dismínuir los costos, porque, de lo contra-
rio, la industria no va lejos.

"El Tercer Plan es de consolidación y des-

arrollo de la minería, es decir: de ampliación
y disminución de costos.

”¿Cómo?

“Desarrollaremos en primer iugar las explo-
taciones de altos rendimientos, para no traba-
jar con pequeños rendimientos, es decir, hare-
mos una se.ección en la explotación que ya va
a estar muy extendida, dedicándonos especial-
mente a las de alto rendimiento, porque «e ob-
tiene así mayor beneficio con menor trabajo.

"En segundo lugar, contemplaremos la adqui-
sición de maquinaria, es decir, maquinaria ade-
cuada para el trabajo minero, evitando que
gravite sobre los costos la mala maquinaria,
antieconómica y de bajo rendimiento.

“En tercer término, nuestro programa es
trabajar sobre minas de propiedad del mismo
minero que las explota, lo que contribuye a
bajar ilos costos, ya que el minero se ha de
conformar von los hbeneficios normales, no
siendo entonces necesario pagar los beneficios
extraordinarios que significa, por ejemplo, el
pago de un 25 % al dueño de la mina en
concepto de arrendamiento.

No podrán competir con nosotros

"Sobre estas tres bases se desarrollará e:
Terceer Plan Quinguenal, para llegar a com
petir en el mercado internacional, por lo me-
nos sudamericano, con costos que sean ade-
cuados. .

Explotaciones
de alto rendi-
miento.

Perfecciona-
_miento total

de la maqui Realizaciones

naria indus-

Convertir en
propietarios a
todes los pro-
ductores mi-
neros.

GRAFICO N* 4

Tercera Etapa
TERCER PLAN QUINQUERAL
1958 - 1964
Perfeccionamiento de
los métodos de produc

ción integral y
(Gran Expansión) /"

Mayor pro-
ducción a me-
nor casto.

XX

Bienestar del
puebio

Consecuencias

MARCHA DE LA 6. 6.T,

Obreros, formemos la fuerza

Del trabajo que avanza triunfal
Agrupados en torno a la madre
C.G.T. C.G.T. C.G. T.

Entonemos, hermanos, este canto con
Que le dice de lleno al corazón: [vigor.
Trabajar, producir, defender con fervor
Nuestro lema: “Justicia y Razón”.

Somos hueste jubilosa

Que supimos un día oír

Los dictados de la historia
Indicando el camino a seguir.
¡Adelante! ¡Oh, Valientes!
Esta clara divisa tomar:

Los Derechos del Trabajador
Defender con pasión y lealtad.

La pluma y el yunque Tesuenen

Como un himno a la vida feliz;

Los hermanos de América toda _

Nos contemplan con gozo en la lid.

A los libres del mundo, cantando con
Les decimos, escuchen este son: [amor,
Trabajar, producir, defender con fervor
Nuestro lema: “Justicia y Razón”.

"Nosotros tenemos en esto una gran ven-
taja, porque, no habiendo hecho desembolsos
extrrordinarios para pagar la guerra anterior
y la Que viene, nuestros precios serán mejo-
res.

“Los países impe-
rialistas, por ejem-
plo, no pueden ya
competir con nos-
otros en la fabrica-
ción de ciertos tipos
de automóviles, por-
que cuando ellos nos
mandan un automó-
vil, ese automóvi!l
ha sido hecho por
una fábrica que jun-
to con él produce
un cañón y cobra
las dos cosas en el
automóvil.

"Por eso están vi-
niendo los automó-
viles a 60 ó 70.006
pesos... ¡porque se
paga cañón y auto
móvil...! - h

“Nosotros fabrica
mos solamente el a
tomóvil y entonces
por 35 á 40.000 peso=
podemos entregar un

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

Los muchachos peronistas
Todos unidos triunfaremos
Y como siempre daremos
Un grito de corazón:

¡Viva Perón! ¡Viva Perón!
Por ese gran argentino
Que se supo conquistar

A la gran masa del pueblo
Combatiendo al capital.

¡Perón, Perón, qué grande sos!
¿Mi general, cuánto valés!
¡Perón, Perón, gran conductor,
Sos el primer trabajador !

Con los principios sociales

_¡ Que Perón ha establecido

. El pueblo entero está unido

; Y grita de corazón:

% ¡Viva Perón! ¡Viva Perón!
Por ese gran argentino

Que trabaja sin cesar,

Para que reine en el pueblo

El amor y la igualdad.

¡Perón, Perón, qué grande sos!
¡Mi aeneral, cuánto valés!
¡Perón, Perón, gran conductor,
Sos el primer trabajador!

Imitemos el ejemplo

De este varón argentino

Y siguiendo su camino
Gritemos de corazón:
¡Viva Perón! ¡¿Viva Perón!
Porque la Argentina grande
Con que San Martín soño,
Es la realidad efectiva
Que debemos a Perón.

¡Perón, Perón, que grande sos!
¡Mi general, cuánto valés!

¡Perón, Perón, gran conductor,
Sos el primer trabajador !

automóvil como el que nos cobran 60 ó 70.006.
Ahí está el negocio: en poner mnuestra mer-
cadería a un precio conveniente mientras
ellos tengan que pagar el armamentismo e.
traordinario en que están..., y como termi-
nada la guerra tendrán que pagar la destruc-
ción de todo el armamento, tenemos por de-
lante una etapa maravillosa para desarrollar
nuestras industrias a precios económicos, sin
sacrificios y sin esfuerzos extraordinarios.

Un salto que nadie imagina

“Cumpiiendo el segundo vy el tercer Plan
Quinguenales, como se cumplió el primero,
nosotros vamos a pegar, en quince años, un”
salto que nadie imagina.

"En el Segundo Plan Quinquenal el esfuer-
zo será, en gran parte, de ustedes.

"El poder de abastecer toda la materia pri-
ma mnecesaria para nosotros es suficiente es-
fuerzo para la minería; nosotros la transpor-
taremos, la transformaremos v la industriali-

zaremos.”

Z.. A

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 49
Ya lo sabemos. Hayv muehas ma-
ñanas en yue te gustaría quedarte
en la camita bien abrigado para
n ir a la escuela. Ya lo sahemos:
pensás: total. hablo con uno de los
pibes y me da los “debere=.

Si está lloviendo, esa tentuciór
es muv fuerte, ¿verdad?

Si te duele algo » estás indiges.
tado por atracarte de chocolatines
o bizcochos. vu tenés un pretexto.

Bueno: nusotros debemos decir-
te. un pibe peronista "6
porque tenga pereza. ni porque
fMueva, ni siquiera porque tiene uN
dolorcito.

Un pibe peronista debe dar
ejemplo en todas partes.

¿Oíste a Evita el prímero de
Mayo?

Era el día del Trabajo. : eila,
que todaviía e<stá un poco debii,

precisamente a causa de haher tra-
bajado mucho v siempre. no- dió
e! maravilloso ejempio de u<istir
al acto. de hablar en él, de seña-
larnos c:aras normas v deheres.

Evita nos da el ejemplo. uue-
rido pibe.

A vos también te
infatigablemente.

toca seguirio,

MUNDO PERONISTA |

A parece los días 1* y 15 de
2ada mes,
Dirección, Redacción >

y Administración.
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Sar Mariín 665. ler. piso,

Capital Federai.

T. E. 31 — 0186
PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.

Demas países: $ 199.

PRECIO DE YENTA AL
PUÚBLICO:

$ 1.59 el ejemplar,
Registro Nacional de la Propiédad
Intelectual Ne 362.342, Corrí¿o
Argentino franqueo 4 pagur.

Tarifa reducida Me 4557,

50 MUNDO PERONISTA

“afloja” ,

. Quin EriiO=a paia:ita ei
¡Feliz cumpleaños!? ¿Feiices Fe
tas! ¡Feliz año! Tno está feliz
cuando tiene aquello que desea.

Los pibes desean go:osinas. ju-
Zuetes, y sobre todas las cosas, €:
“mor de sus padres. Claro, como
ese amor lo tienen siempre, a ve-
ces <e ponen a desear otras cosa:.

Pero hav algo que todos dehe.
mos desear siempre: Justicia.

O mejor aun: justicialismo.

Porque la doctrina peronista te
enseña algo muy bello. Te lo va-
mos a explicar:

Desea justicia para uno mismo.

Decea justicialismo para todo el
mundo.

Esa es la gran diferencia. ¿Ves?

Por eso el General Perón, en su
mensaje ante el Congreso, dijo:

“Nuestro objetivo principal es la
felicidad del pueblo.”

Solamente en un pueblo donde
todos son felices, podés serio vos
y nosotros.

Ese es un ideal cristiano conte-
nido en el mandamiento que cono-
ces:

“Amarás al
mismo,"

prójimo como a ti

Cuántas veces decis: “¡ARh, si vo

fuera grande*”

O también: 'Cuando yo sea
rande...”
Buero; queremos decirte daque

ahora tenés ocasión de portarte co.
mo si fueras va un hombrecito a
una señorita.

Has ieído que el General Perón
nos pide a todos que colaboremos
en el pian económico, destinado a!
enegrandecimiento de la Patria,

Yos podés portarte como una
persona mavor si ayudas a cum-
piir ese nobie propósito. ¿Cáómo
Es muv sencillo.

Guarda twus moneditas. Privare
:del exceso de golosinas que malo.-
gran a menudo tu buena salud.

Avuda a tu mamá en las com-
pras. vigilando siempre lós precios
de las cosas.

No te auejes si por ahora te ves
privado de carne a.gunos días o
si mamá guarda lo que resta dei
almuerzo para la cena.

No te quejes sí tu pan tiene me-
nos manteca.

No te quejes si no vas todos ¡os
jomingos al cine.

VYVos no sabés todavía la felici-
dad y la abundancia que gozamo:=
los argentinos. No es así en todo
el mundo.

¿Has visto fotografías de l0s ni
ños de Corea?

Elos sí que padecen hambre.
miedo v penas.
Mientras que vos yv tus rompa-

ñeros son privilegiados.

Hay paises que preparan a la
gente para la guerra:; es decir. pa-
ra la muerte v el hambre.

Aquí, en nuestra Argentina, =“
te prepara gracias a Díos, para ia
abundancia v la felicidad. Porque
nuestro Presidente no tiene más-

ambición que la de hacer dicho-
sos a los argentinos.

Tenés que avudarlo. “ada uno
lo avuda como puede. Ur -panal de
mie! es la obra de cientos de abe.
jitas empeñosas y obreras.

VYos podés ser ¡ina abejita. Hacé
del ahorro una especie de juego.

Apostá con tus compañeros a
ver quién guarda más v quién ga=-
t: meñnos.

a $a e
estudio clialyu:tra te
preguntases a tí mismo qué te gus.
taría aprender.

A veces, rasi siempre,

vo- as
de seguir un

aA

'Os pihes
estudian lo que dicen los demás.
Pero es necesario aprender !a
que a uno le gusta. Porque única-
mente así podemos progresar.

Supengamos que a tu tío 0 atu
padrino les agradase que vos fue-
ras médico o ahogado. ¿Qué ganas
con eso si a vos no te satisface?

Para ser n médico virtuoso hay
que tener cualidades especiales.

Debes pensar que <i todos fue-
ran doctores, el país no marcha-
ría bien.

Se necesitan artesanos, agrícul.
tores. empleados, obreros :ie toda
case.

Se necesitan mano:s ágiles.
baiadoras, fecundas.

Se necesitan hombres v muljere=
que elijan su tarea predilecta v
la realicen a conciencia, cantan-
do, con deseos y propósitos firmes
de progresar.

ra

Nuñnea jamás en nuestro país se

facilitó come hoy toda clase de
aprendizaje.
Hay hermosas escueilas meder-

nas donde esa enseñanza se da gra-
tuitamente. 3

Son ebra del Justicialismo, que le
da al obrere todo cuanto necesita
para hacerse un gran camino en
la vida.

Y además hoy los trabajadores
tienen salarios dignos y toda clase
de asistencia social.

La nueva Argentina está formán-
dose como uña patría espléndida. Y
a vyos te toca en suerte contribuir
a su prosperidad y a su engran-
decimiento.

Días pasados salió para Río Ho:
do un contingente de niños que ne

cesitan baños termales, es deci:
baños calientes que fluven de le
tierra en algunas regiones especía-
'es. Hav pibes débiles que prect
san esas curas. .

Y la Fundación que preside Evi
ta se ocupa tambiér de que los
chicas puedan tomar esos baños
¡ue les darán salud.

Rio Hondo queda en Santiago
de¡ Estero. En esa provincia los
pibes enfermitos que viajan desde
aquí son atendidos con e<smero y
gran cariño,

Todo elio gracias al corazón de
Evita, que late por todos los débi-
Jes, los tristes v los necesitados.

No dejes de pedir a Dios por tu
Hada Buena. La oración de ¡os pi-
bes llJega al trono de Dios en ala=
de sus áneeles.
UANDO uno recorre las c

la ciudad, es muy intere

riosear las vidriera "

lado de los crist;
da clase de cosas;
útiles, la mayoría, esarias.

Estamos seguros, pibe querido, que a
vOs te atraen las vidrieras donde hay ju-
Suetes, golosinas o máquinas,

Nunca te detendrías como tu hermani-
ta para suspirar delante de una muñeca
o de un juego de mueblecitos, ¿eh? ¡Qué
papelón'

Tampoco te gusta cuando mamá te to
ma del brazo y se detiene mucho rato
frente a una vidriera en la que se exhi-
ben_ generos, perfumes o útiles de cocina.
Casi siempre mamá tiene que decirte:

—A ver si te quedás quieto un momen-
to, mocoso.

Y la verdad es que te cuesta mucho
obedecerla entonces. ¡Tenés un miedo de
que algún otro pibe pase por ahí y des-
pués te haga burla! *

¡Mirá si te conocemos bien!

Hubo un tiempo en nuestra patria en
que todos los pibes pobres miraban con

pena y sin esperanzas las cosas lindas.o:

n1ecesar_ias que hay detrás de los vidrios.
Una piedra puede quebrar el muro frá-

gil, pero eso además de ser un delito, es
Ssiempre imposible. Y para los chicos de

antes era también imposible desear algo
he1-mgso¡ Muchos sentían frío delante de
las vidrieras llenas de pilas de frazadas
y hambre delante de las panaderías. En-
tonces no había JUSTICIALISMO. Y vos
no tenés idea de la cantidad de chicos en
Cuyas piezas no se conoció un poco de ca-
lor en el invierno.

Nosotros: sí conocimos hermanitos que
dormían abrazados para salvarse del frío
y píbes que rellenaban sus alpargatas con
papeles.

Sin embargo los padres trabajaban des-.

de la madrugada hasta la caída del sol.
Pero ganaban un salario miserable. Cuan-
do los hijitos eran muchos había que
cor:prarles un par de zapatos a uno por
ve7, porque el dinero jamás alcanzaba.
Y en las escuelas todavía soportaban el
dolor de que los pibes cuyos. padres te-
tis
Nosotros hemos querido mucho a un pi-
be —que ahora es un mozo de provecho
bero que más de una vez se puso pálido
de rabia, cuando el maestro decía: “Los de
matrícula gratis que pasen por la direc-
ción para recibir un par de zapatos.”
Nuestro amigo consideraba que aquello
ho era un regalo, sino una humillación.
Y prefería tener sus piecitos helados an-
tes que aceptar ese desprecio. ,
Ninguna persona de bien acepta limos-
nas, a menos que se trate de un viejecito
o de un impedido. Y eso tampoco sucede
ahora en la Argentina justicialista, en la
que hay Hogares para ancianos y trabajo
bien pago para todo el mundo. MNuestro
amigo —el pibe pobre de que te hablamos
— era vendedor de diarios De ese modo
ayudaba a su paáre, un albañil que ape-
sas ganaba para las necesidades del ho-
gar humilde, Sin embargo, la miseria, el
hambre, el frío, no vencieron nunca a
Juan José. Salía muy de mañana, silban-
do para burlarse de la lluvia, y corría ca-
lle arriba y calle abajo para entrar en ca-
lor. Dios —que no abandona ni a los pá-
jaros ni a los pobres ni a los pibes— le
dió un alma fuerte y alegre, además de
una espléndida sálud. Y Juan José solía

nían plata les llamasen “matrícula gra- -
o

consolar a su papá cuan
nudo abatido por la ne

—Alguna vez yo podá
ra todos; estoy segu

Luego corría a a
má, afanada en |l
Para distraerla |l
imitaciones de y
cía: caminaba m
de la esquina,
ho molestarse le tiraba '
diario, dando señales de pésima edu
ción. O -fingía .a voz gangosa de una '
ñora a la que llevaba la ropa lavada por
su madre y que siempre tenía alguna que-
ja como pretéxto para decirle:.

—eEstas sábanas no te las pago porque
están muy mal planchadas...

O si no: E -

—Volvé a cobrar la semana que viene...

Al pibe le indignaba considerar que es-
ta mujer, a la que sobraba el dinero, fue-
se tan egoísta como para no pensar que
en el hogar de la humilde lavandera las
monedas hacían falta para el pan y el
carbón E
Juan José leía mucho,
su padre:

—Busqué en el diccionario una palabra
bara conocer su verdadero significado. —

—¿Cuál palabra? —interrogó el albañil,
que en esos días estaba muy enfermo.

—dJusticia.

Y el pibe oyó esta extraña respuesta:

—No te cansés. No hay justicia en este
mundo.

—eBueno, pero el diccionario dice algo
muy claro: “Virtud que nos inclina a dar
a cada uno lo que le pertenece.”

—pPuede ser —sonrió con trabajo el po-
bre hombre—. Pero entonces todavía nadie
tiene esa virtud.. —

Pasaron los años. Juan José, que desea-

y un día dijo a

- muy original que se ha hecho una peque-

»

< le pertenece. _
lesto amigo ha progresado muchp.»
con su madre en una casita limpia
y alegre de las que el Presidente Perón

“y Su esposa proveen a los obreros traba:

jadores. Suele llevar a su viejita por esas
calles de Dios y la hace detener frente

las vidrieras, rogándole que elija lo qu%
le gusta. Es un hijo excelente. Un pero-
nista noble y apasionado. Y un muchacho

ña vidriera en su propia habitación._U_s-
tedes van a creer que detrás del v1dr¡g
hay alguna cosa extraordinaria, ¿eh? Pues
bien; allí exhibe las últimas alpargatas
gastadas que llevaba su padre cuando se
enfermó para morir. Y deba- .
jo con su letra muy bonita ha a
escrito un cartel que dice: '
RECUERDO DE MI PA-
DRE QUE NO CONOCIO EL
JUSTICIALISMO

PRECIO DEL EJEMPLAR. $ 1.50 TODO EL PAI

