?
f

oo

L Genera!l Juan Perón recibió en el Salón

Blanco de la Casa de Gobierno a los go-

bernadores y legisladores provinciales

electos, dirigiéndoles, en tal oportunidad,
un conceptuoso discurso.

Después de agradecer la presencia de los
visitantes, el Conductor manitestó que “desde
que hemos organizado el gobierno y ej Esta-
do hemos trazado todos nuestros planes con
toda minuciosidad.

*Vale decir —agregó— que no trabajamos
cada uno por su lado y por su propia finali-
dad, sino que lo hacemos, tanto en el gobier-
no federal como en los provinciales, dentro
de una orientación de conjunto que nos per-
mite ayudarnos mutuamente.

Federalismo de aglutinación

"De manera que nuestro tipo de federalis-
mo es de aglutinación y no de dispersión. An-
tes, al tratarse así, “etiqueteadamente”, de po-
tencia a potencia, se creaba un sentido de
dispersión federalista, En cambio, mosotros
procedemos en sentido contrario: esa fuerza
en lugar de hacerla hacia afuera la hacemos
hacia adentro. Queremos que en la organiza-
ción nacional el sentido federalista sirva para
que toda la República esté representada en la
opinión pública nacional.

"Ustedes saben que antes, a pesar de todo
lo que declamaban sobre el sentido federal de
nuestra organización, en esto sólo pesaba el
Gran Buenos Alres.

"El federalismo debe ser nacional y orgá-
nico. En otras palabras, debe ser un federa-
lismo de aglutinación y no de dispersión. Nos-

otros hemos tratado por todos los medios Ale....

hacer. una - distribución orgánica en todos los
órdenes. de lo político, de lo económico y de
lo social.”

Atraccion de Buenos Mires

Al referirse luego el General Perón a las
Obras realizadas en el Primer Plan Quinque-
nal, expresó que “apenas el 10 % de las 76.000

.ra que cada uno ma-.

obras públicas pertenece a este núcleo que se
halla alrededor nuestro.

"Con esto quiero decir —argumentó el Pri-
mer Magistrado— que de esas 76.000 obras,
por lo menos 66.000 han sido hechas en las
provincías, haciéndose aquí lo indispensable,
que sirve también en forma indirecta a las
provincias, porque nosotros queremos ir des-
plazando un poco el centro de gravedad ha-
cia el interior de la República, que ha sufrido
durante muchos años el poder de concentra-
ción y atracción de Buenos Aires.

Con el santco y la limosna

“Todo esto se va realizando organizando las
industrias regionales, las industrias locales; las
cooperativas se van arraigando en las zonas
de producción y allí mismo se transformará
la materia prima, sin necesidad de que tengan
que venir hasta aquí para llevar a cabo ese
proceso, porque acá se quedan con el santo
y con la limosna.”

* * *

“En ese sentido la
solidaridad del go-
bierno central mo
puede ser discutida
desde que mosotros
estamos en el go-
bierno.”

* * *

“Nuestro fedora-
lismo ha de ser pa- —

neje sus cosas; pero —
para que tedos pon: *
gamos el hombro
cuando sea necesa-
rio ayudar a-aquel — --
que está en desgra- -
cia o tiene alguna di-
ficultad.

-

MUEVO

"En ese sentido nosotros hemos dado la ver.
dadera orientación de unidad nacional dentro
del sistema federal.”

Regalo de hermanas

Al aludir a continuación a la generosa ini-
ciativa que tuvo la señora Eva Perón, de ayu-
dar económicamente a las dos nuevas provin-
cias argentinas, e) Primer Mandatario dijo:

“De la misma manera ayudaremos a las pro-
vincias que hace poco se han creado; nos va-
mos a cotizar entre todos para hacerles la Ca-
sa de Gobierno y la Legislatura. Es un re
galo de las demás hermanas. Ocurre lo mis-
mo que cuando en nuestra familia se casa uno
de nuestros hermanos: hay que ayudarlo. Es
decir: que hay un sentido humano y solidario
en todo nuestro sistema de gobierno. Nosotros
hemos creado una doctrina humanista. Una
doctrina que no sólo debe quedarse en el hu-
manismo directo o personal e individualista,

MUNDO PERONISTA 41
