Llevarán a su lejena Ltegaron agradeci-

sierra la versión más dos por los benefi-

fiel de todo lo que cios recibidos y han

el General Perón y de regresar aun

la señora Eva Perón más agradecidos

eBMán haciendo por que cuando ilega-
su Pueblo. ron.

y rápidamente, a fin de que el, primero de
enero de 1953. con el comienzo del Plan Quin-
quenal, se inicien todas las ebras que ustedes
solicitan en el memorial, Y en eso recuerden
siempre lo que dicen los muchachos peronistas:
“Perón cumple”. Esta es la garantía, seño-
res, que yo puedo darles. Cuando prometo
una cosa, lo hago absolutamente persuadido
de no defraudar a nadie”

* * *

“Sabemos que cuando hablamos con una
cooperativa lo hacemos con una organización
responsable, y nosotros haremos de ellos
nuestros 'verdaderos representantes en los te-
rritorios: la maquinaria, el recurso del cré-
dito, todo lo que sea necesario, será siempre
por intermedio de las cooperativas. Nuestro
interés está en servir a esas cooperativas, por-
que así servimos a todos. No queremos ser-

vir a una persona ni a un círculo de perso- Estos dos pibes misioneros le recitaron poestas
nas, y sabemos que las cooperativas compren- al,General Perón. ¡Y resultaron premiados con
den a todos los productores. Los que no estén bicicletas y muñecas !

afiliados a ellas, si quieren recibir los bene-

ficios que estas organizaciones brindan, debe-

Otra foto-recuerdo de su visita a la Ciudad rán afiliarse en el futuro. Eso también há-
Estudiantil “Presidente Juan Perón”, ganlo conocer.”

Pasearon su admiración por las distintas ins-
talaciones del aeropuerto de Ezeiza.

CONFECCIONES

28 MUNDO PERONISTA

