rogando por que vivan muchos años,
para que sus antiguas compañeras no
sufran lo mucho que ella sufrió”,,.

Su trabajo, su cusa

Efectuamos una visita a
donde trabaja.

Allí nos presenta a una de sus com-

heras, Ana Silva, entusiasta y com-

tiva peronista que es su amiga in-
“enarable,

La historia de Ana Silva también
figura en el manuscrito de Aída Rojas.

Poco más tarde mos recibe en su
casa de la calle Fitz Roy 1751

Es un hogar modesto, pero limpio
y bien cuidado.

Sobre la cama abre una valija de
3¡;em. Hena de carpetas y de cua-

ríIs.

—Vean... —nmnos dijo
-sta carpeta cómo conservo, en recor.
tes de periódicos, todo cuanto han ido
haciendo Perón y Evita en estos úl

la fábrica

.—. Vean, en

*“¡IA máquina de coser que me regaló
Evita!...”, nos dice acaricióndola
con cariñosa emeción.

En el seno del hogar, con su hijo
Rodolfo y su inseparable amiga y
compañere de ideales Ana Silva.

timos años, en beneficio del país, en
favor del pueblo... Junto a los cua-
dernos sombríos, de años de dolor y
de miseria, están los otros, plenos de
felicidad y de justicia...

Escogemos un volumen,

Leemos en la cubierta: “Cuaderno
de recuerdos de la realización pero-
n£;a. Buenos Aires, 24 de junio de
1949”

Otra cubierta: “Recuerdo de las
realizaciones de Perón y Evita el
año del Libertador general San Mar-
tín 1950”,

Hojeamos los cuadernos: recortes
de todos los diarios y revistas, retra-
tos del general Perón y de Eva Perón
en ngtaºs públicos. 6

jo de unas fotografías recorta-
das, en las cuales aparece la señora
Eva Perón atendiendo en su despaeho
del Ministerío de Trabajo, leemos esto,
de _g3 y letra de Aída Rojas:

de nuestro
Líder. Evita mitiga el dolor, Así pen-

carpetas y de cuadern

¡Y fue recibida por Evita!

Aída Rojas había manifes-
tado, en repetidas oportuni-
dades, su anhelo de conver-
sar con la señora Eva Perón,
“verla de cerca y no desde
lejos, en los actos públicos,
como tantas veces la he vis-

”

Y fué una grata sorpresa
cuando le dijeron que la se-
ñora Eva Perón, enterada de
sus deseos, la recibiría en la
Resídencia Presidencial.

Aída Rejas, en medio de
su felicidad, no podía creer
en “tamaño milagro”, le pa-
recía un sueño que “la seño-
ra Evita se interesara por
conocer a una obrera insig-
nificante como soy yo”.

—Recibirme a mí... Ella...
que tiene tantas cosas impor-
tantes que atender...

Pero la “señora Evita” re-
cibió a Aída Rojas en la re-
sidencia.

Allí tuvo oportunidad Aída
Rojas de encontrarse con una

nda sorpresa: la “señora
Evita” tenía en sus manos
el manuscrito titulado “Cada
abrera tiene una historia que
la bace fanática de Perón y
Evita”

samos las mujeres peronistas”.

Al pie de un recorte con fotogratías
de una escuela-fábrica, Aída Rojas es-
eribió: Aquí en esta es
cuela-fábrica N* 4 están los hermanos

diendo tornería mecánica. Mil gracias a
Dios por habernos mandado a Perón”.

¡Evita lo había leído in-
tegro!

Sobre la cama abre una valija de cuero, llena de .

08... ¡y de ftotogra de
sus idolos: Perón ¡¡? Evít¿! —

—Usted tíiene que traerme
aquí a todas las compañeras
de quienes habla en su escri-
to. Las quiero conocer... ¿Me
promete traerlas?...

Aída debió admitir que
aquello no era un sueño.

¡Era la feliz realidad!

Y el triunfo definitivo de

" su obra, la justificación del

trabajo que se había tomado
en escribir, en horas robadas
al descanso, tantas historias
de compañeras desgraciadas
que han hallado la felicidad
bajo el cielo de Perón y de
Evita.

Aída Rojas pudo habiar
largamente con Evita ese
día.

Habló de sus compañeras,
de su trabajo, de su felicidad.

—¡Hablé de tantas cosas
con la querida Evita, que es
tan buena!...

Al retirarse, Aída Rojas lo
hizo como si saliera de una
región encantada, pintada en
su rostro una emoción inefa-
ble, y se lanzó a la calle to-
nificada en su fe peronista.
como si hubiese recibido el
bautismo de una nueva reli-
gión de amor, de justicia y
de sacrificio.

¡Y en el alma, el bálsamo
milagroso del abrazo de !a
“compañera Evita””,

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 11
