CIFRAS Y RAZONES

¡PARA 0

ASTA hace unos años sucedía en la
H Argentina un fenómeno difícil de

explicar. El país era rico, las cose-

chas abundantes, y los argentinos
solían trabajar de sol a sol. Pero a pesar
de todo eso vivíamos mal el presente, y no
teníamos seguridad para el futuro.

En el Sur había miseria. En el Norte se
hablaba, familiarmente, y como de un mal
irremediable, del hambre y del proceso de
desnutrición de grandes sectores de la po:
blación.

Y a las puertas de la propia Capital Fe-
deral, sobre terrenos fiscales, se alzaba una
ciudad sombría de casuchas de lata y car-
tón que albergaban a una multitud de men-
digos. Usted, lector, no necesita ser muy
viejo para recordar aquella triste concen-
tración del Puerto Nuevo que popularmen-
te denominaron “Villa Desocupación”.

»“—»_f. V m ! ñ  '4 ' d

La Argentina era un país rico, con tierras
generosas y hombres tan hábiles tomo tra-
bajadores. Pero esa riqueza no parecía es-
tar al servicio del hombre; no le aprove-
chaba. Y en esas tierras maravillosas que
los textos escolares calificaban de “grane-
ro del mundo”, crecía el hambre y la mi-
sería, ¿Es que los argentinos no formaban
parte de ese “mundo”?

¿Qué sucedía? Una cosa muy simple y
clara; pero que los diarios de entonces, co-
mo “La Nación” de ahora, se cuidaban de
explicar al pueblo, Y es que una parte subs-
tancial de la riqueza argentina emigraba al
exterior a través de los conductos de un
sistema económico de exnlntación coloníal.
Y el resto <e dictribuía preferentemente
entre una minoría de oligarcas locales, aso-
ciados al extranjero en la inescrupulosa ex-
plotación del hombre y de la riqueza ar:
gentina.

f

Los duenos de

l,l cuarenta por ciento de la renta na-
tional emigraba al extranjero. Parte, en
concepto de intereses de préstamos contra-
tados por la oligarquía o como dividendos
de empresas extranjeras que, en la mayo-
ría de los casos. habían recolectado el ca-
pital en mnuestro propio país. Y el resto
bajo forma de productos, de cereales, scar-
nes, etc., que se exportaban a precios ín-
fimos por intermedio de monopolios inter-
nacionales que preferían radicar en el ex-
terior los fabulosos beneficios que obte-
nían de esas transacciones.

El país era rico y los argentinos trabaja-
ban lo mejor que podían. Pero eso no apro-
vechaba sino a una minoría de capitalis-
tas. Eran los “dueños” del país.

Pero pese al silencio o a la mentira de
la prensa mercenaria, el pueblo intuía el
desfalco de que era víctima, Y lo compren-

— Sino de repartir
-equitativamente

IE ,
E

oe

dió de inmediato el día en que un hombre
providencial se animó a enfrentar los inte-
reses omhipotentes del capitalismo interna-
cional y de la oligarquía local para ense-
ñar al pueblo el camino de su liberación.

Las palabras mágicas del general Perór.
no tardaron en convertirse en una realidad
tangible., Desafiando todos los embates del
poderoso capitalismo internacional, fué des-
montando una por una las piezas de la
estructura colonial. Canceló los emprésti-
tos, recuperó los grandes servicios públi-
cos en poder del extranjero, independizó
nuestro comercio exterior mediante la crea-
ción de una importante flota mercanie y

i a!
H
|L>la)

Renta nacional

16.584
37.903
73.000

la concentración de las ventas en un orga-
nismo estatal —el I.A.P.I.—, nacionalizó el
Banco Central y con él la moneda y el cré-
dito, terminó con la explotación del seguro
y del reaseguro extranjero, etc.

En pocos años quedaba cerrada esa aber-
tura por donde el país sangraba el cuaren-
ta por ciento del producido del trabajo y
de la riqueza nacional. Pero eso no era su-
ficiente para el General Perón. Porque no
se trataba de eliminar a una oligarquía de
afuera para incrementar aun más los benc-
ficios de la oligar-
quía de adentro.

las riquezas pro-
ducidas entre aque-
llos mismos que
contribuían a su
producción con el
esfuerzo diario. A
la obra de empre-
sa económica había
ahora que comple-
tarla con la de jus-
ticia social.

Ahora toda la
renta nacional que-
daba en el país y
se distribuía equita-

|

tivamente entre todos los argentinos. Pero
el General Perón tampoco quedó satisfecho:
era necesario aumentar esa creación de ri:
quezas, para que cada uno de los argenti
nos pudiera ver ampliado substancialmente
su participación en la distribución.

Para ello se modificó radicalmente la fi-
sonomía económica del país. A la produc:
ción tradicional agropecuaria se unió pron:
tamente el pujante desarrollo industrial,
alentado por créditos generosos, proteccio-
nes aduaneras y cambiarias, y un régimen
destinado a apoyar toda nueva actividad
útil a los intereses de la colectividad,

El desarrollo de la industria permitió
asegurar trabajo para todos lc argenti-
nos, superando definitivamer:te las tristes
épocas de la desocupación y de la miseria
popular. Y permitió incrementar extraordi-
nariamente la renta nacional que, de 16.500
millones de pesos en el año 1945, pasó a
73.000 millones de pesos en el año 1951, Di-
ferencia que es más notable si se tiene en
cuenta que en el año 1945 sólo el 60 % de
esa renta, esto es, 9.900 millone. de pesos,
quedaban para ser distribuídos en el país.

¿Se explica ahora por qué los argentinos
hemos dejado de ser pobres en un país de
ricos? Simpiemente porgue ahora no traba-
jamos para el capitalista extranjero ni
para el oligarca local, sino que lo hacemos
para nosotros mismos.

Y el General Perón acaba de sintetizar el
principio en palabras que ningún gober:
nante pcdrá an el futuro desconocer o des-
virtuar: “La renta nacional es un produc-
to del trabajo y sus beneficios deben vol-
ver como un premio al esfuerzo que la en-
gendra en el campo, en los talleres y en
las fábricas que elaboran la riqueza de la
Patria.”

1. M R.

MUNDO PERONISTA 15
