"

Y. V., de Villa Ballester, se ha inspirado en el humano 4 * ' a
contenido de “La Razón de mi Vida” para decir en verso
su admiración por la presencia de Eva Perón en todas las
gestas del Peronismo.

“Vomo luminosa aurora de un radionte ameanecer
surgió a la luz, para iluminar a un dlo,

que espera su llegada con incont le ankelo,
para leer en él el alma sublime de una mujer.

Son capítulos resplandecientes como estrellas
rompiendo en la noche la derísa obscéridad, ;
con palabras claras, sencillas, pero bellas,
la sinceridad

M. C., de Santa Fe, dedica sus estrofas al Conductor de g
la Nueva Argentina Peronista.

“Tu talento eztraordinario ha vencido a los partidos
De políticos audaces que se agitan en su acción,
Que no quieren entender tu abnegado sacrificio
En pro de todo un pueblo y Soberana Nación.

Tú no estás así delante de predendas ni pasiones, *
Tus desvelos son inmensos y madrugas sin cesar,
Es tu línea de conducta y tu vida así nacida,

Por tu ser, tu disciplina y carrera militar”

J

escriben de una vida toda

En sus páginas encierra un poema de verdad

con un verbo despojado de egoísmo y ambición,
en el que brilla constante la profunda emoción

de un espíritu entregado al bien de la humanidad.

Es una antorcha que alumbra con su llama refulgenteí
- . ólo gz)n p al indigente

or un ser que s e para amar nie,
glhum£deyalenfcrmo con sin igual devoción...

En el loco torbellino en que la humanidad se agita,
en la desenfrenada lucha due¡ pode;3 p3mbzczón,

su aelegato es oasis donde la paz a

y va un ejemplo de cordura, fortaleza y decisión”

R. C., de la calle Cabildo
de esta Capital, hace llegar
su pensamiento partidario a
Silo-Gismo y corrobora sus
ideas con estas palabras: “Ya
es tiempo de que los dirigen-

tes sepan que las “
das” no de exm£-;=;

memos por un compañero

- es, en realidad, una obliga-

ción que tememos hacia él,

en el terreno de lo lícito, los

%ue estamos al frente de una
nidad Básica”

ERES 1U

En Corrientes, Esquina, la amiga P ista T. A. com- Estos conceptos revelan en

R. C. un dirigente partida-

pone este rio eficaz y fundamentalmen.
í te doctrinario.
“Eres tú el ángel que mi Dios dispuso La política Peronista es

algo distinto a un manejo de
intereses creados o al habi-
tual juego de las ambiciones
personales.

Valor infunda al incansable Líder,

I, siguiendo el camino señalado,

Tu vida brindas, en holocausto honrado,
A esa Patria que es tu sueño realizado...”

L .

”Se equivocan los que
dicen que los maestros
Pcronhtas¡ no desarrolla
mos el concepto progresi
vo de la Revolución de

=

AM Nespondiendo con verdades M === "si e

"VOLVERAS" % la Independencia Política

de 1816, San Martín, se
tratan desde primer gra-
“Yo z2rás otra vez a la lucha, ?&'2.5:?3'.¡.3.'.“£1“;' de?»$
a tend nos las manos fraternas;
a deci» . que estás en tu puesto
a ese Pueblo que tanto te adora...”

Así saluda D. I., de Tandil, el
retorno de Evita a sus descamisa-
dos. ,

La docente azuleña E. D. L. res-

nde, haciéndose eco de un pan-
leto calumnioso de los enconados
enemigos del peronismo que pre- ,
tenden juzgar la función educa. £ura la gigan
dora del Peronismo. Lo hace con del actual gobierno, que
verdades y dice: “...nunca los comprende Independencia
maestros hemos con más TEconómica, Derechos del
tranquilidad que hoy, y nunca fui- * Trabajo gode la Anciani-
mos tratados con esta Santa Justi- ¡dad...” Sospechamos que
cia, Así lo prueban ones, esto es lo que no les gus-
traslados y ascensos ta a los enemigos,

%

E. B, de la calle Tabaré de
Buenos Alres, nos hace llegar un
interesante trabajo que sólo re.
producimos en parte, dado lo ex.

— — Salimes » la calle para decir.

34 MUNDO PERONISTA

Marca el parangón histórico en-
tre las vidas y hechos del Héroe
de la Patria, General San Martín,
y el Presidente Perón.

“EJ 17 de Octubre de 1945, a
los 132 años de San Lorenzo, des.
de La Quiaca hasta Tierra del Fue.
zo, y desde los Andes al Piata,
salen a la calle las fuerzas del

calle para salvar a su jefe co
mo lo hizo Cabral en San Lorenzo.

les a los incrédulos, a los que no
querían ver la realidad, que el
Coronel Perón había ganado esta
batalla y es por eso que pedíamos
la libertad de muestro líder para
decirle. “Nosotros, el auténtico pue
blo, le decimos que daremos mil
veces la vida por Perón, porque
sabemos que salvar a Perón es
salvar la patria de San Martín,
nuestros hogares, nuestro trabajo,
nuestras vidas y nuestra dignidad
Sanmartiniana...”
