Parece ser que Estados Uni-
dos se ha convertido en cam.
peón del Occidentalismo y de

la ayuda a Europa.

Los europeos, en realidad, se
preocupan de esta conversión a
dó'ares de Occidente. Porque, occi=-
dentalmente hablando, cuando Es.
tados Unidos necesitó dinero, allá
por el 1777, los franceses no hi
cieron ningún Plan Marshall y pu.
sieron 26 millones de francos amén
de los 6 millones que Luis XVI
regaló para que Wáshington liber-
tara aquella colonia... hoy tan ol.
vidada de sus tiempos coloniales.

Y como la ayuda en bugi es “to.
má y obligo”, ios eurcpeos descon-
fían como pavo al que le regalan
nueces.

Ahora, se está en la guerra fría.

Pero, ¿y si se calienta?

El día en que se entreveren las
dos puntas del “pacifismo,” se va
a formar un rico nudo corredizo
al medio...

Y Europa presiente la corbata
redonda...

En esta paz Estados Unidos ver.
sus Rusia, tanto uno como el otro
exige que el espectador empuñe la
paloma contra el otro.

Y, como lunático que soy, me
hago cargo lo difícil que es para
los terrombres occidentales el ha.
cerse comunistas o capitalistas.

Los otros días, un conocido mío,
en un esfuerzo por entender eso
del materialismo, empezó a repetir
a todo el mundo la consigna mos-
covita de que armar a Alemania
era un crimen.

Bien, cuando de tanto repetirlo,
lo creyó por fin, salió Moscú ofre.
ciendo a Occidente el... ¡rearme

SE&'0R Director de “El Babía”:

alemán! Quedó más decepcionado
que agquél parisién que una noche
de luna le preguntó a la hija del
magnate “¿De quién es esa narici-
ta?” y la miss le espetó un alegato
sobre la propiedad privada.

Y ser capitalista tiene más he-

35 MUNDO PERONISTA

| QUINCENARIO LUNATICO. Sale en cuarto mengmta y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA .

moles que la Conferencia de Pan
Mun Jon, Al menos, es difícil para
un francés comprender cómo Fran.
cia le puede vender materiales a
Rusia, para que Rusia apoye a los
indochinos y los indochinos maten
franceses-

Porque, ¿en qué se diferencia el
materialismo imperiaj del imperio
de las materias primas?

Y así, ¿cómo hacer una unidad
tras la cortina de Coca Cola?

Porque si quieren unir, podrían
probar en Latinoamérica, Eso es
fácil. Allf, para la unión, sólo hace
falta que la “Unión” deje de amo-
lar.

Pero pretenden la unidad euro.
pea “poniendo” y la .desunión la.
tinoamericana sacando... y eso
puede resultarles tan provechoso
como las toneladas de papel que se
gastaron hace unos años para con-
vencernos que el camarada Stalin
era un buen muchacho y que toda
la culpa la tenía el espíritu ger.
mánico...

Claro que, entonces, no hacían
occidentalisme, Ahora sí. Aliados
al Japón, pero lo hacen.

Yo veo que el europeo, mira a
América por el lado de arriba y
no la entiende... o la entiende de-
masiado. Ellos pescan que la polí.
tica de buena vecindad está dejan-
do al continente nuevo hecho un
continente nueve: flacuchín abajo v
gordinfión arriba. Y, mientras unos
sacan concesiones, ellos sacan con-
clusiones. Este mundo es redondo
y achatado como una cebolla. Y,
como la cebolla, repite mucho...

El terrombre, generalmente sabe
que porque el Genio de Bonn —no
confundir con el gobierno tripar.
tito de ocupación— se inspiró en
Mozart, los franceses pudieron to.
ma- una frase de la quinta del ñato
Beethoven y crear la Marsellesa.

Eso lo sabe hasta el ingenuo que
aun no captó el parecido de me-
llizo japonés que une a Malena cor
aquello de “Por el humo se sabe

N m

Y ANDA POR LA TIERRA

S BRADEN:
— DON CANGREJO:

BRADEN:

por donde está el fuego” de Doña
Francisquita...

“Pero Míster Trust-man, como po.
dría decirse apurando un poco la
etimología, no parece ducho en
historias y semifusas, Y claro, le
deja muy poco dividendo menta!
aquello de que el mundo no hace
sino repetir a la Calcis helénica,
que a su problema de produc.
ción y materías primas salió de
“globe trotter" en busca de colo-
nías, a la Esparta que empezó a
masticarse tranquilamente a sus
buenos vecinos y a la Atenas que
aportó una tercera solución, que
fué la que se impuso finalmente
porque daba más participación al
pueblo.

El capitalismo es genialmente
práctico. La unión europea se pue.
de hacer juntando los mapas con
vun yun. Y en cuanto a Inglaterra,
es cuestión de serrucharla por aba-
jo para que pueda arrimarse donde

...Aunque: me está pa
—¿8i mis ojos no ven ma
Que la “poli” tederal
Nos ha venido si

A la ronda del a1)uchón...,
disimulemos... ¡Viv

—,

a Perón!

más le convenga, Como se ve, pro.
blema técnico.

Sin embargo, el europeo sigue
preocupado con América y con el
occidentalismo. Le preocupa una le.
tra. Sabe que la solución geníal
puede ser una solución geniol, Y
que la misma letra diferencia a
occidente de accidente.

En rigor, tiene una iídea más
alta yv esperanzada del occidental-
ismo. Y piensa:

Hav que hacer justicia a lo ocei.
dental.

¡Y, sobre todo, hay que hacer
justicia al ismo!

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE

Por la copia:

>ed oc
ar_

