ría de seis años
mirando asombra-

eternidad:
, - .Han sucedido tantas cosas bajo el sol
| de nuestro cielo!
Todo ha camhiado pmdigiosamente en-
tre nosotros.
—¡Casi no nos reconocemos
Á veces nos parece que todo es un sue-
áe, y tenemoe. miedo de d

espertar.
un pequeño país del mundo, sín historia y sin nombre

En

Buenos Aires solía aparecer como la eapi¡.al del Bras¡l y San Mar-

tín como el libertador de Colombia... —

¡Sin nombre y sin historia!...

Pero desde 1946 sucedió “todo esto”..

Nosepuededecirenunasolapágina“&o&oe&o“

Hacerlo costó seis años de lucha, empeñada de modo total por

un hombre total, por una mujer total, iy por un pueblo total!

- No se puede decir en una sola página “todo lo que hicieron”...

— Nosotros, todos nosotros lo sabemos.

Y lo saben también quienes reniegan de nuest…ra verdad y de

nuestra realidad.

¡Lo saben demasiado bien!

-Los explotadores de aquí y los de afuera.

¡Cómo no lo van a saber!

“Todo esto” les ha costado mucho, ¡les ha costado todo!

Pero a nosotros “todo esto” nos ha devuelto la Patria...

- No sabíamos casi lo que era tener Patria. :

Como la tierra no era nuestra, ni sus barcos, ní sus trenes ni

“sus bosques, ni sus montañas..., creíamos a veces que la Patria

er%gp;£as unismíisitu % una bander3¡ u iy a veces ni siquiera eso!

os se os hemos aprendido que la Patria es a1go m

Y scbre todo, que es nuestra..., mu%stra' E

— Y que nosotros —el pueblo— somos los dueños de esa Patria

Para que “todo esto” sucediese se neces ba
y una 3mjer. Evita. e UN NoMbe. Perón,

los -
' Enropa —el “mundo” que teníamos más cerca de nosotros—, -

¡Y vaya s¡nosiba' a y :
¡Pero hemos veneido! - e
—“El canto de los rniseñores dominado ala envuha de
sapos” — como dijo Evita el 19 de mayo. !
Y el canto fué gritar seis años contra todos los vfmtos de la,
tierra, jadeando rebeldías y coraje: ¡Perón!. .., ¡Evita!..., ¡Perón. -
En este 4 de junio de la Patria nuestra..., ¡nuestra!, ¡sí!, ¡nues-
tra! ¡peronista!, frente a la eternidad del porvenir, ¿qué otra cosa
podemos hacer, sino lo mismo?: gritar..., gritar..., enarbolando —
etoria... .Perón', f*¿4

el alma en cada grito como una bandera de vi
¡Evita!, ¡Evita!, ¡Perón!

Por muchos siglos este pueblo nuestro levantará sobre sus más—
tiles la bandera bicolor de estos dos gritos, y cuando la eternidad
se asome a preguntarnos la causa o la razón de nuestra eufona,
le diremos, hasta el último siglo de la historia:

-—Porque “todo esto” nos lo dieron ellos. e :

MUNDO PERONISTA

