Otro, al ser fotografiado, sacó pecho Yy
miró al fotógrafo en actitud arrogante.

Buscamos esto

En horas de la mañana del'día siguiente
los misioneros penetraban a la Casa de Go--
bierno emocionados y silenciosos.

Subieron desde la planta baja +hasta el pri- '

mer piso, por la escalera suntuosa y ambplia,
para desbordar en el Salón Blanco y colmarlo.

Durante largo rato el silencio sólo fué in-
terrumpido por el leve cuchicheo de alguna
consulta.

Luego, sorpresivamente, se pusieron todos
de pie, se escuchó una ovación eStruendosa
y un no menos estruendoso:

¡Viva Perón! y ¡Viva Evita!

Justamente en ese momento el General Pe-
rón había llegado al Salón Blanco, acompa-
ñado por uno de sus edecanes, y se dirigía
hacia los misioneros, para saludarlos, estre-
chandg la. mano de cada uno de ellos.

—Buscamos esto —parecían decir todos con
la mirada—. Venimos a ver a Perón y a re-
firmarle nuestra gratitud en este significativo
v sencillo apretón de manos.

Por qué vinieron desde tan lejos

Cuando el General Perón terminó de salu-
dar personalmente a todos los presentes y
fué a situarse frente a ellos, un auténtico
productor y trabajador del campo misionero,
el Presidente de la Federación de Cooperati-
vas de Misiones, pronunció algunas palabras
para decirle al Presidente de la Nación por
qué habían venido desde tan lejos.

“—Hace algunas semanas —dijo— una de-
legación de productores de Misiones fué re.
cibida por el Señor Presidente, en una audien-
cia que se prolongó por espacio de dos horas.

”En muestra historía de personas sencillas
jamás se había registrado un hecho tan hon-
roso y nunca fueron mejor recompensados
nuestros esfuerzos que cuando usted resolvió
el problema que teníamos planteado los pro-
ductores de*tung,

”Por eso hemos venido hoy, no como otras
veces, a pedir una justicia que se nos mne-
gaba, sino integrando una embajada de gra-
titud, para decirle:

"General Perón: el pueblo de Misiones, re-
presentado aquí por más de doscientos pro-
ductores y auténticos trabajadores del campo,
se pone de pie para decirle:

"Señor Presidente: muchas gracias.”

En el mismo momento, más de doscientas
personas puestas de pie repitieron el men-
saje de un pueblo:

“Señor Presidente: muchas gracias.”

Momentos después, acallados los estruen-
dosos aplausos, el presidente de la Federa.
ción de Cooperativas de Misiones completó el
mensaje de gratitud de un pueblo, con estas
palabras:

“General Perón, al entregarle este memo-
rial, que sólo contiene el pensamiento de los
productores y trabajadores de Misiones sobre
la realidad del territorio, queremos rogarle
que le haga llegar nuestro más fraternal sa-
ludo a la señora Eva Perón, a quien tantas
atenciones y beneficios le debemos.”

* laciones entre los

nuevos vítores a Perón

Nuevos aplausos yv
Evita.

és n ' y nent
€ u 1e

Perón iba a di-

emocionado, pues el
rigirles la palabra;

“Deseo que mis primeras palabras —empezó
diciendo el General Perón— sean de profundo
agradecimiento por la amabilidad que han te-
nido ustedes al llegarse desde tan lejos hasta
esta casa, a través de tantas dificultades como
sé que han tenido que vencer, para darme la
inmensa satisfacción de poder estrecharles la

”

Un pibe misionero, en cambio, la “mascota
de los expedicionarios,. se sentó tranquilamen-
te sobre los equipajes.

mano, siquiera sea una vez de cuando en cuan-
do, ya que vivimos tan alejados. El gesto que
han tenido colma mi gratitud, ya que yo no
hago sino cumplir con mi obligación.”

* * *

La expectativa era tal, que no sólo reinaba
allí un profundísimo silencio, sino que aun
los semblantes permanecían inmitables.

Porque aquellos hombres, auténticos traba-
jadores del campo, después de hacer llegar
un mensaje de gratitud al General Perón.
querían saber qué
pensaba él de ellos
y de sus problemas,
cuál era la impre-
sión que se 'había
formado de la rea-
lidad que vive el
territorio, y qué
directivas se dispo-
nía a darles.

El General Perón,
después de analizar
lo que ocurre y lo
que entorpece mu-
chas veces las re.-

personas llegaban por

A
NM

productores y el go
bierno, arrancó la
primera de las pro
longadas salvas de
aplausos que inte.
rrumpireon su di-
sertación, con estas
palabras:

“Entre los pro-
ductores y el go-
bierno juegan un
sinnúmero de inte-
reses que nruchas
veces quieren enga-
ñar a los producto-
res y al gobierno.
Para evitar eso, he

La mayoría de aquellas

primera vez a B. Aires.

INDUSTRIA Q

T
f a¿
E

Un colono con bigotes a lo Francisco Jo-
sé de Austria, asumió una actitud grave.

tratado de suprimir todos esos. interme-
diarios y que el gobierno se entienda di-
rectamente con los productores. Para
lograrlo no hay otro sistema que el de
las cooperativas, que nosotros hemos pro-
pugnado por todos los medios. Quere-
mos que todo el país esté representado
por sus propias cooperativas, Suprimien-

MUNDO PERONISTA 25
