DOCTRINA PARA TODOS
Adhesiones condicionadas

Frente a la adhesión incondicional
del pueblo se levanta, un poco más
lejos de Perón y Evita, la adhesión con-
dicional o condicionada de los peronis-
tas a medias, vergonzantes, tibios o con
reservas mentales.
Pertenecen estos peronistas a una
clase de hombres sobre quienes pasan
el tiempo v la vida sin pena ni gloria.

Son hombres mediocres.

Cuando Virgilio en “La Divina Co-
media” conduce a Dante por los cami-
— nos de su aventura se encuentran en
el primer círculo del infierno con una
clase especial de condenados. ..

Virgilio le dice al Dante:

—Son los ángeles que no fueron ni
fieles ni rebeldes...

Y agrega:

—Mira..., y pasa...

En los tiempos que vivimos, enfren-
tados al exterior que nos combate na-
da más que porque somos un pueblo
que ha decidido ser justo, libre y sobe-
rano, ser peronista con reservas men-
tales es ser un hombre a medias o una
mujer a medias...

Y un hombre a medias lo mismo que
una mujer a medias corren permanen-
temente el riesgo de ser condenados al
infierno por no haber sido fieles ni

CONSOLIDE
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

LA LIBERTAD ECONOMICA

rebeldes... y el desprecio del “mira y
pasa”.

s caqusas de la cdhesión

' Siguiendo con el tema de nuestro

artículo anterior, justo es recono-
cer que la adhesión incondicional de
nuestro pueblo hacia Perón y Evita
tiene una sola explicación ¡única y ab-

soluta!

—¿ Acaso las obras realizadas?

— Las obras públicas y las obras de
bien?

— Nada de eso!

¡Hay una sola causa de la adhesión
incondicional del pueblo a Perón y a
Evita!

¡Y es la adhesión incondicional de
Perón y Evita al pueblo!

7¡Dodanqueno!...

|I Muchas veces, en los comienzos

de la gran empresa de Perón, di-
jeron sus enemigos que “el coronel”
era un demagogo... que “utilizaba la
bandera del pueblo” para satisfacer sus
ambiciones personales... que después,
una vez en el Gobierno se probaría que
Perón no era sincero en su amor por
el pueblo y que en sus propósitos ínti-
mos estaba el realizar un Gobierno...
como los de an-
tes...

Decían “enton-
ces” los enemi-
gos de Perón:

—i¡Cómo piue-
de ser hombre
del pueblo un
“militar”!

Son los mis.
mos que ahora
hablan bien de
los militares por
si los consiguen
para una chirina-
da tipo Menén-
dez.

I Sin embargo... a pesar de tan.
tos “anuncios” Perón no se dió
vuelta como ellos creían.
Y desde el Gobierno no ha hecho

otra cosa que bregar por los tra-
bajadores, por los humildes, por los

descamisados, ¡por todo lo que es au-
téntico pueblo!

v — Y Evita?
—Bueno... lo de Eva Perón no
tiene necesidad de prueba.

Su adhesión incondicional por el pue-
blo la llevó a todos los extremos del
sacrificio.

Ni sus enemigos dudan ya de la ad-
hesión incondicional de Evita a su pue-
blo.

Miles y miles de argentinos, humil-
des descamisados de nuestra tierra, pue-
den probar con el testimonio de sus
propias heridas curadas por ella, que
Evita sabe amar a su pueblo con una
abnegación que sólo es patrimonio de
los grandes corazones.

La justa ecuación

v Allí está, en la adhesión incon-

dicional que Perón y Evita sien-
ten y practican con respecto al pueblo,
la única causa de la adhesión incondi-
cional que el pueblo siente frente a
ellos.

Esta es, por otra parte, una ecuación
justa de absoluta igualdad.

¡Perón y Evita sólo pueden medirse
con la unidad maravillosa de un pue-
blo como el nuestro...!

¡Un amor como el de ellos por el pue-
blo sólo puede equipararse con el amor
del pueblo por ellos!

En esa mutua adhesión incondicio-
nal se fundamenta la solidez indestruc-
tible del peronismo. ¡ Y por ella se ha-
blará de nuestro tiempo más allá de
este siglo!
