L OS pueblos con libre determina-

ción poseen estilo de vida, as-
piraciones, propósitos y fines
propios. De ese libre juego nace
espontáneamente una DOCTRINA
NACIONAL que conforma el espíritu
de la nación, Cuando hablamos de
una nación libre y soberana pensamos
en un país con designios y objetivos,
como asimismo educado, instruído y
conducido con sus propósitos y hacia
sus fines,
Las colonias poseen la doctrina de
sus metrópolis, porque el imperialis-

que inconfesable.

Un .- 2 doctrina nacional lleva
nacía un pueblo sin alma. Es el ca-
mino que conduce de la libertad a
la servidumbre.

En la doctrina nacional tienen su
origen y forma lo político, lo econó-
mico, lo social y la doctrina de guerra
de un país, y es, a la vez, la reunión
de todas éstas lo que conforma a la
primera.

Lucha de doctrinas

El panorama actual del mundo es la con-
secuencia de una lucha despiadada entre
la doctrina marxista y la capitalista, en-
carnadas en dos imperialismos antagóni-
cos en busca de su aniquilamiento.

El trabajo colateral consiste, por ambos
bandos, en la tarea de sumar países que,
con doctrina propia o sin ella, permanez-
can aún fuera de las “cortinas” estableci-
das. La forma de ejecución es la distadura
política o económica. Los pretextos, la de-
fensa del proletariado o de la democracia,
de la libertad y de la justicia, aunque en
realidad ninguna de estas cosas interesa
a los sectores en lucha por la supremacía.

8 MUNDO PERONISTA

Doctrinas materialistas

— En resumen, dos doctrinas crudamente
materialistas en busca de una decisión,
no de una solución. Por eso todo se con-
fía a la fuerza, no a la razón. Detrás, el
coro de los fariseos.

La fuerza y la violencia sólo procura-
rán decisiones a lo Pirro.. Lo permanente
sólo vendrá con la verdadera justicia y la
verdadera libertad. El camino para lograrlas
no puede ser el de la destrucción, la mi-
seria y el odio. Todos los pueblos lo en-
tienden así, pero no todos los gobiernos.

_ Los pusblomienge

= conformar una propia doctrina na-
cional en el mundo contemporáneo, tiene
mayor importancia de lo que algunos su-
ponen. Nada menos que decidirse por la
propia verdad en vez de apoyar la men-
tira ajena; y buscar las propias soluciones,
no sumándose discrecionalmente a una de-
cisión en una lucha materialista, vacía de
valores permanentes. :

No han de ser los déspotas ni los do-
minadores quienes puedan juzgar, porque
sólo los tiempos y la historia tienen e
privilegio de escrutar la verdad en la ra-
zón y no en los intereses,

En la actuaiidad juzgan también los pue-
Dbios. Eso es lo que cuenta en el presente,
y todos sabemos cuál es su juicio.

Doctrina Peronista

Las soluciones actuales giran sobre lo
mismo: la conquista de la justicia para
los hombres y la libertad para los pue-
blos. El camino es uno solo: que cada
país elabore y ejecute la propia forma de
alcanzarlas. Para ello es menester supri-
mir el colonialismo, que es la servidumbre
de los pueblos y la explotación, que es la
causa de la moderna esclavitud de los
hombres.

_El triunfo de uno de los imperialismos
sólo asegura su impunidad. Doctrinas na-
cionales inspiradas en los designios de los
propios pueblos será el fin de los impe-
rialismos y el comienzo de toda solución.
La “doctrina peronista” es el pueblo y la
Nación Argentina en busca de esa solución.

Creación
del pueblo

La “doctrina jus-
ticialista”, como
también se llama
el “peronismo”, es
nueva y es autén-
tica. Es una crea-
ción del pueblo ar-
gentino, positiva y
auténticamente na-
cional. Los hom-
bres sin pueblo no
“HACEN” doctri-
na, porque la doc-
trina ha de incul-
carse, practicarse y
triunfar en las ma-
sas populares, o no
pasará de pala-
bras.

DOCTRINAS NACIONALES

Prédica de Jesús de Nazaret

El publicista cubano Isidoro Virgilio Me-
rino dice que tienen razón quienes preten-
den desconocer la originalidad de la doc-
trina justicialista agrega: “reconocemos
que antes que Perón se escuchó a un hom-
bre predicar el justicialismo y considera-
mos que Perón se siente satisfecho de ese
excelso precursor, que fué nada menos que
Jesús de Nazaret. Bienaventurado el hom-
bre que ha sabido organizar hasta converti-
en realidad, directamente < su pueblo y
por deri”c:óa en todo el mundo, la doc-
ciua del más justo de los hombres. A
ningún mortal le es dado llegar a la di-
mensión de Cristo, pero alta gloria es
merecer el título de buen discípulo del
Maestro.” Y concluye diciendo: “Nada lo-
grarán que améngie al justicialismo los
que lo juzgan una vieja doctrina, porque,
en realidad, como aspiración espontánea

POLITICA

E N0 ATACO,

hacia el bien, es tan viejo como el hom-
bre y como cuerpo de doctrina es tan an-
tiguo como los Evangelios. Nada supera
el Nuevo Testamento, pero entre todas las
doctrinas político. sociales, sólo el justi-
cialismo le guarda absoluta fidelidad.”

Vino nuevo. sabor añejo

Uno de nuestros mejores comentaristas
de la doctrina peronista, el doctor D. Raúl
Mendé, en su libro “Doctrina Peronista
del Estado” decía ya en 1947: “Los odres
son viejos. El vino es nuevo, pero tiene
aroma y sabor añejos. Esta doctrina pe-
ronista es vino nuevo. Los odres —sentido
cristiano, AUTENTICO SENTIDO CRis-
TIANO, y por lo tanto social y por lo
tanto humanista— son viejos como el Cris.
tianismo, que infunde su aroma y su sabor
a la nueva concepción peronista.”

Doctrina cristiana

De nuestro pueblo cristiano nació una
doctrina humanista, en la lucha milenaria
por la defensa de los hombres, combati-
dos y esclavizados muchas veces en el
propio nombre de Cristo.

Lo sublime de las virtudes no es pre-
cisamente su enunciado, sino su práctica,
como también lo excelso de las concepcio-
nes no reside sino en su realización.

Pero, si nuestra doctrina ha trascendido
al mundo, si se la teme y la combate, no
es por nueva ni por vieja, ni siquiera por
cristiana ni humanista. Es precisamente
porque se ejecuta y resuelve un problema
que los imperialismos no desean resolver.

