sino también que debe extenderse en el orden
colectivo, en el orden de la comunidad, Es de.
cir, que entre todos los argentinos debemos
ayudarnos. Ese es el verdadero sentido de un
régimen constructivo, organizado, La lucha, la
discrepancia, los factores destructivos, nos-
otros queremos hacerlos desaparecer, tanto en-
tre los hombres como entre las provincias y
municipalidadea—

“Esto lo iremos logrando poco a poco: no
conversando, sino haciendo como hacemos
nosotros.”

* * *

“Esta obra que debemos realizar impone
que también, en este sentido, tengamos nos-
otros una orientación unitaria, es decir, que
todos los peronistas pensemos de la mísma
manera en esta acción constructiva de la or-
zanización nacional.”

* * *

“Es esa unión de todos los argentinos y
esa unión de todas las provincias argentinas
lo único que nos puede presentar valiendo
algo en el panorama universal”

Un mismo punto de vista

“Cuando un cuerpo colegiado se reúne, ge-
neralmente surgen dentro de él numerosas
ideas. Cada uno defiende, en el seno de ese
cuerpo o en lo interno de su desenvolvimien-
to orgánico, sus propias ideas, porque cree que
son las mejores, las que más convienen al país.

"Cuando ya se ha votado y se acuerda lo
que dispone la mayoría del bloque, entonces
hasta los que discutieron en contra de la ídea
aprobada deben convertirse en los defensores
más fervientes de la idea de la mayoría.”

Función política
“El que quiere salir siempre con su volun-
tad no está preparado para ser un buen legis-

lador. Estará preparado para ser un buen em-
perador, por ejemplo, pero no para ser un
buen legislador. Esto es una cuestión consubs-
tancial con la función que realiza. El político,
y ésta es una función eminentemente política,
necesita tener ciertas calidades y ciertas cua-
lidades que lo caractericen en la función que
realiza."”
* * *

“Y lo que vale en la función legislativa no

es el hombre, sino el cuerpo.”

* * *

“Un cuerpo legislativo donde haya 50 sabios
que no se pongan de acuerdo es más anticons-
tructivo, es más peligroso y es más destruc-
tivo para el Estado que un cuerpo compuesto
de 50 hombres de buena voluntad que sepan
ponerse de acuerdo.

"Los conílictos que se producen entre el
Poder Legislativo y el Poder Ejecutivo no se
explican dentro del régimen peronista. No tie-
nen explicación porque en el régimen peronis-
ta lo que queremos primero es el bien del país,
después el bien de nuestro movimiento, y en
tercer término el bien de los hombres que
lo componen.” E

Todoenunuqranboha

Prosiguiendo con su discurso, el General Pe-
rón señala, párrafos más adelante, la índole
de su política, que es de conjunto:

“Nosotros hemos proclamado en nuestra doc-
trina de que no semos individualistas, ni tam-
poco lo someos en lo político. Por esa razón no
se m»t¡fica el eaudillismo dentre de nuestro mo-

lidades y sus cualidades espontáneamente.
“El peronismo, según yo lo he definido,
a de meter conveniencias partidarias
de una cran bolsa. Todo el mundo me.
te en ella lo que
quiere para que la
bolsa sea más gran-
de, porque el éxito
de cada peronista
depende del éxito

la tare

del conjunto, del éxi-

to del peronismo”.

“El problema se

N presenta cuando al-

guno quiere meter

la mano en la bolsa

e l l

N para sacar algo de
ella. Pero en ese he-
cho está la verdade-
ra autodefensa del

peronismo, en que

O
>
O
O
Q
O
o
-

42 MUNDO PERONISTA

todos reaecione mos
cuando vemos que
alguien mete la ma-
no para sacar algo.
Ahí está la mejor de-
fensa, la autodefen-
sa del movimiento,
porque el que mete
la mano una vez

donde no debe, verán nstedes que no la va
a meter más,”

“Piensen, compañeros, que mnuestro movi-
miento es nuevo; tiene pocos años de exis-
tencia y estamos frente 2 partidos políticos,
algunos de los cuales tienen más de un siglo
de existencia,

“Yo les preguntaría yué han aprendido en
este siglo, para incurrir en le errores gque es.
tán cometiendo todo- lo. días”

1duc¿*ón politica

“No ha habido en nuestro ambiente peolítico
hombres con verdadera rapacitación para la
conduceción política; los que han conducido l
política mo sabían nada”.

- — -
E - =

“La conducción es un arte difícil y de eje-
cución,

“Es una función de verdaderos profesiona-
les la conducción racional, inteligente y co-
rrecta de la política. No =e puede hacer una
conducción a base de trampas y vivezas crio-
llas.

“Es una disciplina científica.”

* *

“De manera que la conducción no sola-
mente se trata de una instrucción científica,
sino de una educación moral del hombre para
que no se sienta fentado de aprovecharse de
los bienes de los demás, y más aún, sepa brin-
dar sns propios bienes para benc“icio del pró-
jimo, porque es su obligación primordial co-
mo dirigente.

“La conducción es. por lo tanto, una cien-
cia, un arte y una cultura educacional del es-
píritu del hombre.”

“*La conducción es algo muy difícil. Hay que
ser justo, noble, bueno, capaz, Hay que serlo
y, además, demostrarlo. La responsabilidad del
dirigente en la conducción es gravísima por-
que su mal ejemplo no importa por él; impor-
ta por el mal ejemplo que da a fodos los de-
más, que lo están viendo allá arriba, en su
puesto de dirección, y que lo imitan.

“Nosotros constituimos un movimiento nue-
vo, pero todavía no estamos dotados suficien.
temente de gente preparada; tenemos honra-
dez. buena voluntad y una doctrina que nos
dirige.

“Los viejos políticos dice:n que hay que edu-
car al soberano, pero ellos nunca lo hicieron.
porque sabían que si lo hacían, los prmm¡m
que iban a salir por la ventana iban a -ei
precisamente, ellos. Nosotros queremos ed
al pueblo y por eso estableremos las escnela-
para ir instruyéndolos, formándoles, par-
persuadiendo a las gente= <sobre estas formas
limpias de la política.

“El gobernante no sóle deb- rebernar <ino
también debe ser un maestro.”

Políticos tramoyistas

“Nuestra política se caracterizó por una e--
cuela de “trampistas” y trameyistas.

“Los legisladores del pasado ¿qué fueron?
Artífirez algunos de ellos, peru en hacer tram-
pas, leyes que violaron la Constitución. En
eso <e ocupaba la mazor parte de nuestro le.
gisladores, o en sacar “leyes-trampas” como la
de !1 Corporación de Trarsportes.”

+ + +

“¿Cuál es la situación política? Ustedes la
conocen como nosotros, En el orden político
partidario, tenemos un 70 % de la opinión pú-
blica. Es indudable que ese 30 % restante de
minorías desplazadas e inconformables tienen
“derecho al pataleo”. que consiste en trabajar
para obtener votos, que parece que rada vez
tienen menos.” -

* * -

“Cuando nosotros instituyamos en nuestro
país esa soberanía indestructible e indeclina-
ble del pueblo, reción habremos asegurado la
democracia."
