—Me£ditación PARA

Supongamos que Ud. es
| En el perfecto y autént¡co sent1do de
la palabra.
Peronista de buena voluntad.
Peronista sin reservas mentales.
Peronista de corazón.
Con Ud. quiero hablar y con Ud. no
¡ Sí... la palabra amigo puede enten-
derse de distintas maneras. Los po-
líticos de antes —y también los de

ahora— creían que un amigo era un voto.

Los oligarcas creen que un amigo es
una cosa que se compra o se vende por
diez mil pesos o por una
firma en el banco.

Los peronistas, los
que seguimos siendo
“descamisados”, los que
tenemos “grasa” en el
alma —y no nos aver-
gonzamos de haber sido
y de seguir siendo “pue-
blo”— pensamos que un
amigo es más que un
hermano.

Ya sé que suena a tan.
go... pero es “nuestra
verdad”... Yo creo más
bien en las verdades del
pueblo que muchas ve-
ces suenan a tango que
a las mentiras oligarcas
que suelen tener músi-
ca de “opereta”.

Un amigo es más que
un hermano.

¡Claro que sí!

Porque si yo tuviese
un hermano que no fue-
se peronista preferiría
que no fuese mi her-
mano...

Y en cambio yo quie-
ro que usted, que es pe-
ronista, sea. ¡si fuese
posible! algo así como un hermano mío.

x * *

" | Los ideales unen más que la sangre.
Y nosotros. Ud. y yo... y todos los
que creemos en Perón y en Evita

| y en la Doctrina... los que no queremos
sacarles el jugo”, smo ayudarlos ¡los que
gozamos con ellos y sufrimos con ellos!
nosotros tenemos un ideal ¡un gran ideal!

Por eso nos sentimos hermanos.

largan-

puedo hablar como otras veces...
do espinas y flechazos.
Ud. —y solamente Ud.— puede ser para

mí un amigo en el sentido “descamisado” * * *
de la palabra.

l Pero es ne-
nece:=ano ir
más allá.

= — = Es necesario ir

“cada día” un po-
co más allá.
El peronismo no

termina nunca.
41 Cada uno de nos-
| E otros tiene una in-
| una productora y distribuidora de y mensa tarea que

cumplir.

En cualquier lu-
gar donde estemos
hay algún trabajo
que hacer.

El peronismo va
no es una campa:
ña política.

Es una convic-
ción íntima.

Es una verdad
que nas ha sido
dada para iluminar
a la. Patria, a todos
Jlos hombres que

PELICULAS ARGÉNTINAS

al servicio del gran
público argentino

12 MUNDO PERONISTA

PERONISTAS SIN PEROS”

cobija nuestro cielo... y a todos los hom-
bres y mujeres que integran en el mundo la
desventurada “raza de los pueblos”.

*E * +

v Acaso la tarea parezca difícil.

¿Pero hay en el mundo alguna cosa

grande que no sea difícil?

Solamente entregarse es fácil.

Vencer siempre es difícil.

Y ser peronista importa vencer siempre.

Vencer todos los días un poco.

Vencer sobre nosotros mismos. .. queman-
do nuestros vicios para que resplandezca
en nuestra vida la virtud peronista.

La virtud peronista que se integra con
honradez, con humildad, con bondad, con
generosidad, con fe, con patriotismo... con
todo lo que signifique imitarlo a Perón e
imitarla a Evita.

Ser peronista importa vencer siempre.

Sobre nosotros y sobre los demás.

¡Que se nos conozca en la cara y en los
gestos que tenemos un alma peronista!

Hay que vencer todos los días sobre los
demás.

Vencer convenciendo.

Vencer desmintiendo.

Vencer iluminando..

á '(l;enem'os una doctrma inobjetable: la ver-

a

La verdad siempre tiene que vencer.

Pero hay que mostrarla con pasión, por-
que la verdad dicha con frialdad suele
apartar a los hombres en vez de atraerlos.

Tenemos que ser peronistas apasionada-
mente.

Decía P. Chauvín: “Sólo las almas apasio-
nadas pueden llegar a ser heroicas”

* * *

VI Cada uno de nosotros puede ser un
héroe.
Cada uno de nosotros debe ser un
héroe.

No es necesario realizar un acto famo-
so para ser héroe.

Es más difícil vivir heroicamente que
morir como héroe.

Se muere, por lo general, heroicamente
en un solo instante y de una sola vez.

En cambio vivir heroicamente importa
realizar cada día un sacrificio por la causa
elegida.

Nuestra causa es grande,

Es la causa de un pueblo.

“Detrás de nosotros vienen todos los pue-
blos del mundo sedientos de libertad Yy
de justicia”, dijo Perón en su mensaje del
19 de Mayo.

¡Vale la pena vivir heroicamente para
una causa semejante!

La vida es un deber que cumplir.

Que sea para nosotros un deber pero-
nista.

¡De fraternidad, de amor, de libertad y
de justicia!

¿No le parece, amigo?

1 vS Q -
