““…“ ieron¡afa

UN PIBE EJEMPLAR

Peronista significa ser un mucha- ; el producto «e su inspiración
peronista que encuentra en su
abanderada tema propicio a los
dictados de su admiración,
*Has hecho tú posible que ha.
ya en nuestro suelo — rosales
milagrosos con rosas sin espi-
nas. — El llanto de los niños —
¡Corazón de oro! — trocaste en
dulce canto de bello ruiseñor.
— Por eso el pueblo exclama:
Bendita, bendita sea — ¡Ben-
dito sea tu nombre, Evita, la

Ser un pibe
chito en quien germina la conducta sin tacha,
ejemplar, del gran hombre del futuro. Del hom.
bre que marcha por la vida altivo y sereno, re-
glado su espíritu por una doctrina de fe, res-
peto mutuo y apasionado amor por esta Nueva
Argentina que crea Perón,

De un pibe Peronista saldrá un peronista dig-
no de Perón, con su misma tenacidad en el tra-
bajo y con el sentido de infinita bondad que
pone Evita en todo lo que hace.

localidad de 17 de
Octubre, Departa-
mento de General
Giiemes, Salta, quien
en siete años de con-
currenciá a la es-
cuela no.faltó un
solo día a clase, ga-
nando 'los respectivos premios de
conducta y aplicación.

En una carta suya nos dice de
cómo cree cumplir así con el de-
ber de corresponder a Perón y
Evita, todo cuanto hacen por los
niños argentinos.

Reproducimos su estampa de
orgulloso pibe peronista; que ha
- prestigiado sus trece años de vi.
61 con un signo de patríótica res-
ponsabilidad.

Muy bien, Tadeo Alberto.

¡¿Todo un peronista!

Así es Tadeo Alberto Bazán, un

niño de la sin par'"

UNA AURORA DE FELICIDAD

Un interesante trabajo de J. F. T. C.,
de Catamarca, nos trae muestra del
espíritu que ha interpretado el conte-
nido del libro de Eva Perón, “La Razón
de mi Vida”. Uno de sus comentarios
díce, con sinceridad emocionada:

“A la sola lecturá de “La Razón de
mi Vida”, como en relieves escultóri.
cos, se observa la figura de Eva Perón
sirviendo de puente de amor con la
mano tendida al Descamisado Argentí.
no y apareciendo como una aurora de
felicidad. De días mejores para una hu.
manidad sumergida que aspira su re
dención en Perón, que es el símbolo
de la nueva Justicia Social. El corazón
de Eva Perón sangra ante cada injus-
ticia, la ahoga una inmensa tristeza
cuando piensa en la miseria y la opre.
sión de los pueblos, afrentada por la
abundancia y desenfreno de libertad

“SABADO PERONISTA"

Alumnos de 5% y 6? grados de la Escuela Nacionai
N9 324, de Gaucho Nuevo, Córdoba, nos- escriben. pro-
poniendo una idea que habla, por si misma, de có-
mo estos pequeños amigos de “Mundo Peronista” han
captado el espíritu argentinista del movimiento de
recuperación nacional que dirige el General Perón,

Estos Pibes Peronistas han pensado que el día sá-
bado, no laborable actualmente, sea en adelante de.
nominado “Sábado Peronista”, puesto que es una crea-
ción peronista el haberlo incorporado al descanso de
todos los trabajadores.

“Mundo Peronista” apoya esta idea, tan argentina,
y la entrega a la opinión peronista, donde seguramen.
te encontrará auspicioso eco.

Mientras tanto, felicitamos a estos muchachitos que
han argentinizado ese anacrónico sábado inglés que
aquí no tiene por qué ser tal...

Catorce cordobesitos corajudos han arremetido con.

tra una de esas resabiadas ridiculeces de oligárquicos

tiempos, tan lejanos para nosotros.
La pregunta está en pie:

—¿Qué hacemos con este “Sábado Peronista”?

que viven los poderosos.”

“NO ME ARREDRAN

LOS EMBATES"

De P. M. G., desde San José de Fe.
liciano, kEntre Ríos, nos llega esta
ofrenda:

“Por Dios, por Perón y por Evita

traigo la ofrenda de mi vida,

lo que pienso, lo que soy, y lo que
[tengo

te los debo, patria y gloria mía.

Lo que canto y lo que ¿sueño
te lo brindo, patria a.mlda.

No me arredran los embates
ni me asustan las pujanzas.

quiero para ti, con Perón

E Sólo

[con Evita,
=— ventura y justicia a los hijos de la
[patria.”

“Una Doctrina de
paz, amor y trabajo”

A. U. M. B., ete Rosa-
rio, colabora con el pe
ronismo y proyecta la
forma concreta de lle-
gar a cumplir con lo=
dictados del Plan Eco-
nómico para 1952.

En su carta nos di-
ce .que aunque nacido
en otras tierras “sién.
tome peronista desdc
el primer momento, no
conformándome yo só-
lo con serlo, sino que
todo ser viviente que
pice tierra argentina lo
sea, pues es un deber
y un derecho amparar-
y- | se en la Doctrina Pe-

| ronista, pues en ella e-

todo paz, amor y tra.

bajo, y ello es lo únñico

que puede dignificar a
- los pueblos...”

Da
-

"SOY PERONISTA”

“Soy Peronista de Trancas, Tucumán.

Pero un Peronista que lucha a la par de
los buenos y critica a los malos, aunque cho.
quen conmigo todos los días.

Desde que leo “Mundo Peronista” simpati-
zo con su gran misión dé publicar la obra
de nuestro Líder y la de su dignísima com.
pañera, Eva Perón, a quienes considero los
dos argentinos más grandes de muestra Na-
ción.

Admiro la obra grandiosa que sólo ellos
pudieron pensar y realizar.

Debo aclarar que soy un obrero que tra.
baja en el dique El Tala; pero soy Peronista
desde el principio y tengo mi pensamiento
puesto en quienes dirigen el gobierno y. la
política con tanto acierto, cariño y justicia.

No puedo escribir mejor porque no apren-
dí nada, en mi escuelita anduve hasta segun.
do grado y nada más,”

Este obrero tucumano, G. S. S., que es
padre de cuatro hijos y que tiene una espo-
sa tan peronista como él, escribe para brin-
darse la satisfacción de hablar de su admi-
ración por Perón Evita, sin pensar en que
también nosotros habríamos de sentirnos sa-
tisfechos por ese rasgo tan llano que nos al-
canza con su simpatía.

“ESTA POESIA”

Publicamos una estrofa final de la
poesía que nos remite 0.E £., de E
Paraíso, Provincia de Buenos Aires:

“Esta poesía que en mi mente palpita.
quiere explicar y éxplicar no puede,
el cariño que mi pecho remueve,
cuando mi voz grita: ¡Perón, Evita..."

—

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

MUNDO PERONISTA 33
