"Pero en el Segundo Plan Quinquenal la
minería tendrá que abastecer de materia pri-
ma a toda la industria argentina. Es un es-
fuerzo extraordinariamente grande que ten-
drá que realizar la minería argentina v, en
consecuencia, el Estado debe ponerle el nom-

bro, avudarla v desarroilarse al más alto grado. ,

”No queremos tener, en un principio, una
gran industria pesada; ¡no..! ¡Primero un “Do-
lichito”..! Una industria chica pero abastec:-
da, que después se desarrollará, desarrollo que
demandará de ustedes, los mineros, una mavor
producción para satisfacer su desarrollo.

"Y todo esto está planificado para evitar que,
con el aumento de la demanda debido al au
mento de la producción, hava fluctur ciones ha-
cia arriba en los precios, v está planificadr
además para lograr la total disminución de :os
costos de producción.

"Pero esto es va asunto del
Quinquena!.

Tercer Plan

"El Segundo Plan Quinquenal nos permitirá
montar completamente nuestras p.antas pro-
ductoras, y a partir del 58 nuestra tarea será
lograr un aumento constante de producción y
en dismínuir los costos, porque, de lo contra-
rio, la industria no va lejos.

"El Tercer Plan es de consolidación y des-

arrollo de la minería, es decir: de ampliación
y disminución de costos.

”¿Cómo?

“Desarrollaremos en primer iugar las explo-
taciones de altos rendimientos, para no traba-
jar con pequeños rendimientos, es decir, hare-
mos una se.ección en la explotación que ya va
a estar muy extendida, dedicándonos especial-
mente a las de alto rendimiento, porque «e ob-
tiene así mayor beneficio con menor trabajo.

"En segundo lugar, contemplaremos la adqui-
sición de maquinaria, es decir, maquinaria ade-
cuada para el trabajo minero, evitando que
gravite sobre los costos la mala maquinaria,
antieconómica y de bajo rendimiento.

“En tercer término, nuestro programa es
trabajar sobre minas de propiedad del mismo
minero que las explota, lo que contribuye a
bajar ilos costos, ya que el minero se ha de
conformar von los hbeneficios normales, no
siendo entonces necesario pagar los beneficios
extraordinarios que significa, por ejemplo, el
pago de un 25 % al dueño de la mina en
concepto de arrendamiento.

No podrán competir con nosotros

"Sobre estas tres bases se desarrollará e:
Terceer Plan Quinguenal, para llegar a com
petir en el mercado internacional, por lo me-
nos sudamericano, con costos que sean ade-
cuados. .

Explotaciones
de alto rendi-
miento.

Perfecciona-
_miento total

de la maqui Realizaciones

naria indus-

Convertir en
propietarios a
todes los pro-
ductores mi-
neros.

GRAFICO N* 4

Tercera Etapa
TERCER PLAN QUINQUERAL
1958 - 1964
Perfeccionamiento de
los métodos de produc

ción integral y
(Gran Expansión) /"

Mayor pro-
ducción a me-
nor casto.

XX

Bienestar del
puebio

Consecuencias

MARCHA DE LA 6. 6.T,

Obreros, formemos la fuerza

Del trabajo que avanza triunfal
Agrupados en torno a la madre
C.G.T. C.G.T. C.G. T.

Entonemos, hermanos, este canto con
Que le dice de lleno al corazón: [vigor.
Trabajar, producir, defender con fervor
Nuestro lema: “Justicia y Razón”.

Somos hueste jubilosa

Que supimos un día oír

Los dictados de la historia
Indicando el camino a seguir.
¡Adelante! ¡Oh, Valientes!
Esta clara divisa tomar:

Los Derechos del Trabajador
Defender con pasión y lealtad.

La pluma y el yunque Tesuenen

Como un himno a la vida feliz;

Los hermanos de América toda _

Nos contemplan con gozo en la lid.

A los libres del mundo, cantando con
Les decimos, escuchen este son: [amor,
Trabajar, producir, defender con fervor
Nuestro lema: “Justicia y Razón”.

"Nosotros tenemos en esto una gran ven-
taja, porque, no habiendo hecho desembolsos
extrrordinarios para pagar la guerra anterior
y la Que viene, nuestros precios serán mejo-
res.

“Los países impe-
rialistas, por ejem-
plo, no pueden ya
competir con nos-
otros en la fabrica-
ción de ciertos tipos
de automóviles, por-
que cuando ellos nos
mandan un automó-
vil, ese automóvi!l
ha sido hecho por
una fábrica que jun-
to con él produce
un cañón y cobra
las dos cosas en el
automóvil.

"Por eso están vi-
niendo los automó-
viles a 60 ó 70.006
pesos... ¡porque se
paga cañón y auto
móvil...! - h

“Nosotros fabrica
mos solamente el a
tomóvil y entonces
por 35 á 40.000 peso=
podemos entregar un

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

Los muchachos peronistas
Todos unidos triunfaremos
Y como siempre daremos
Un grito de corazón:

¡Viva Perón! ¡Viva Perón!
Por ese gran argentino
Que se supo conquistar

A la gran masa del pueblo
Combatiendo al capital.

¡Perón, Perón, qué grande sos!
¿Mi general, cuánto valés!
¡Perón, Perón, gran conductor,
Sos el primer trabajador !

Con los principios sociales

_¡ Que Perón ha establecido

. El pueblo entero está unido

; Y grita de corazón:

% ¡Viva Perón! ¡Viva Perón!
Por ese gran argentino

Que trabaja sin cesar,

Para que reine en el pueblo

El amor y la igualdad.

¡Perón, Perón, qué grande sos!
¡Mi aeneral, cuánto valés!
¡Perón, Perón, gran conductor,
Sos el primer trabajador!

Imitemos el ejemplo

De este varón argentino

Y siguiendo su camino
Gritemos de corazón:
¡Viva Perón! ¡¿Viva Perón!
Porque la Argentina grande
Con que San Martín soño,
Es la realidad efectiva
Que debemos a Perón.

¡Perón, Perón, que grande sos!
¡Mi general, cuánto valés!

¡Perón, Perón, gran conductor,
Sos el primer trabajador !

automóvil como el que nos cobran 60 ó 70.006.
Ahí está el negocio: en poner mnuestra mer-
cadería a un precio conveniente mientras
ellos tengan que pagar el armamentismo e.
traordinario en que están..., y como termi-
nada la guerra tendrán que pagar la destruc-
ción de todo el armamento, tenemos por de-
lante una etapa maravillosa para desarrollar
nuestras industrias a precios económicos, sin
sacrificios y sin esfuerzos extraordinarios.

Un salto que nadie imagina

“Cumpiiendo el segundo vy el tercer Plan
Quinguenales, como se cumplió el primero,
nosotros vamos a pegar, en quince años, un”
salto que nadie imagina.

"En el Segundo Plan Quinquenal el esfuer-
zo será, en gran parte, de ustedes.

"El poder de abastecer toda la materia pri-
ma mnecesaria para nosotros es suficiente es-
fuerzo para la minería; nosotros la transpor-
taremos, la transformaremos v la industriali-

zaremos.”

Z.. A

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 49
