Ya lo sabemos. Hayv muehas ma-
ñanas en yue te gustaría quedarte
en la camita bien abrigado para
n ir a la escuela. Ya lo sahemos:
pensás: total. hablo con uno de los
pibes y me da los “debere=.

Si está lloviendo, esa tentuciór
es muv fuerte, ¿verdad?

Si te duele algo » estás indiges.
tado por atracarte de chocolatines
o bizcochos. vu tenés un pretexto.

Bueno: nusotros debemos decir-
te. un pibe peronista "6
porque tenga pereza. ni porque
fMueva, ni siquiera porque tiene uN
dolorcito.

Un pibe peronista debe dar
ejemplo en todas partes.

¿Oíste a Evita el prímero de
Mayo?

Era el día del Trabajo. : eila,
que todaviía e<stá un poco debii,

precisamente a causa de haher tra-
bajado mucho v siempre. no- dió
e! maravilloso ejempio de u<istir
al acto. de hablar en él, de seña-
larnos c:aras normas v deheres.

Evita nos da el ejemplo. uue-
rido pibe.

A vos también te
infatigablemente.

toca seguirio,

MUNDO PERONISTA |

A parece los días 1* y 15 de
2ada mes,
Dirección, Redacción >

y Administración.
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Sar Mariín 665. ler. piso,

Capital Federai.

T. E. 31 — 0186
PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.

Demas países: $ 199.

PRECIO DE YENTA AL
PUÚBLICO:

$ 1.59 el ejemplar,
Registro Nacional de la Propiédad
Intelectual Ne 362.342, Corrí¿o
Argentino franqueo 4 pagur.

Tarifa reducida Me 4557,

50 MUNDO PERONISTA

“afloja” ,

. Quin EriiO=a paia:ita ei
¡Feliz cumpleaños!? ¿Feiices Fe
tas! ¡Feliz año! Tno está feliz
cuando tiene aquello que desea.

Los pibes desean go:osinas. ju-
Zuetes, y sobre todas las cosas, €:
“mor de sus padres. Claro, como
ese amor lo tienen siempre, a ve-
ces <e ponen a desear otras cosa:.

Pero hav algo que todos dehe.
mos desear siempre: Justicia.

O mejor aun: justicialismo.

Porque la doctrina peronista te
enseña algo muy bello. Te lo va-
mos a explicar:

Desea justicia para uno mismo.

Decea justicialismo para todo el
mundo.

Esa es la gran diferencia. ¿Ves?

Por eso el General Perón, en su
mensaje ante el Congreso, dijo:

“Nuestro objetivo principal es la
felicidad del pueblo.”

Solamente en un pueblo donde
todos son felices, podés serio vos
y nosotros.

Ese es un ideal cristiano conte-
nido en el mandamiento que cono-
ces:

“Amarás al
mismo,"

prójimo como a ti

Cuántas veces decis: “¡ARh, si vo

fuera grande*”

O también: 'Cuando yo sea
rande...”
Buero; queremos decirte daque

ahora tenés ocasión de portarte co.
mo si fueras va un hombrecito a
una señorita.

Has ieído que el General Perón
nos pide a todos que colaboremos
en el pian económico, destinado a!
enegrandecimiento de la Patria,

Yos podés portarte como una
persona mavor si ayudas a cum-
piir ese nobie propósito. ¿Cáómo
Es muv sencillo.

Guarda twus moneditas. Privare
:del exceso de golosinas que malo.-
gran a menudo tu buena salud.

Avuda a tu mamá en las com-
pras. vigilando siempre lós precios
de las cosas.

No te auejes si por ahora te ves
privado de carne a.gunos días o
si mamá guarda lo que resta dei
almuerzo para la cena.

No te quejes sí tu pan tiene me-
nos manteca.

No te quejes si no vas todos ¡os
jomingos al cine.

VYVos no sabés todavía la felici-
dad y la abundancia que gozamo:=
los argentinos. No es así en todo
el mundo.

¿Has visto fotografías de l0s ni
ños de Corea?

Elos sí que padecen hambre.
miedo v penas.
Mientras que vos yv tus rompa-

ñeros son privilegiados.

Hay paises que preparan a la
gente para la guerra:; es decir. pa-
ra la muerte v el hambre.

Aquí, en nuestra Argentina, =“
te prepara gracias a Díos, para ia
abundancia v la felicidad. Porque
nuestro Presidente no tiene más-

ambición que la de hacer dicho-
sos a los argentinos.

Tenés que avudarlo. “ada uno
lo avuda como puede. Ur -panal de
mie! es la obra de cientos de abe.
jitas empeñosas y obreras.

VYos podés ser ¡ina abejita. Hacé
del ahorro una especie de juego.

Apostá con tus compañeros a
ver quién guarda más v quién ga=-
t: meñnos.

a $a e
estudio clialyu:tra te
preguntases a tí mismo qué te gus.
taría aprender.

A veces, rasi siempre,

vo- as
de seguir un

aA

'Os pihes
estudian lo que dicen los demás.
Pero es necesario aprender !a
que a uno le gusta. Porque única-
mente así podemos progresar.

Supengamos que a tu tío 0 atu
padrino les agradase que vos fue-
ras médico o ahogado. ¿Qué ganas
con eso si a vos no te satisface?

Para ser n médico virtuoso hay
que tener cualidades especiales.

Debes pensar que <i todos fue-
ran doctores, el país no marcha-
ría bien.

Se necesitan artesanos, agrícul.
tores. empleados, obreros :ie toda
case.

Se necesitan mano:s ágiles.
baiadoras, fecundas.

Se necesitan hombres v muljere=
que elijan su tarea predilecta v
la realicen a conciencia, cantan-
do, con deseos y propósitos firmes
de progresar.

ra

Nuñnea jamás en nuestro país se

facilitó come hoy toda clase de
aprendizaje.
Hay hermosas escueilas meder-

nas donde esa enseñanza se da gra-
tuitamente. 3

Son ebra del Justicialismo, que le
da al obrere todo cuanto necesita
para hacerse un gran camino en
la vida.

Y además hoy los trabajadores
tienen salarios dignos y toda clase
de asistencia social.

La nueva Argentina está formán-
dose como uña patría espléndida. Y
a vyos te toca en suerte contribuir
a su prosperidad y a su engran-
decimiento.

Días pasados salió para Río Ho:
do un contingente de niños que ne

cesitan baños termales, es deci:
baños calientes que fluven de le
tierra en algunas regiones especía-
'es. Hav pibes débiles que prect
san esas curas. .

Y la Fundación que preside Evi
ta se ocupa tambiér de que los
chicas puedan tomar esos baños
¡ue les darán salud.

Rio Hondo queda en Santiago
de¡ Estero. En esa provincia los
pibes enfermitos que viajan desde
aquí son atendidos con e<smero y
gran cariño,

Todo elio gracias al corazón de
Evita, que late por todos los débi-
Jes, los tristes v los necesitados.

No dejes de pedir a Dios por tu
Hada Buena. La oración de ¡os pi-
bes llJega al trono de Dios en ala=
de sus áneeles.
