nel Perón de Martín García, el 17 de Oc-

tubre de 1945, para libertar a su pueblo.

El hombre está de pie, frente a nos-

otros, con una diminuta lancha de ma-
dera en las manos.

La lanchita, en verdad, es una obra de
arte. La réplica fiel, hasta en sus menores
detalles, de una lancha del servicio patrulle-
ro de la Policía Marítima: la P, 19.

EN una lancha como ésta volvió el Coro-

—En una lancha iguala ésta —repite el hom-

bre— yo trage al Coronel Perón de Martín
García. Y quiero ver al Coronel Perón para
entregarle esta réplica de la lancha, que he
trabajado con mis propias manos.

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

BUENOS A!RES
18 MUNDO PERONISTA

“Necesito que me crean”

—Me llamo Carios María Esvobar —continúa
nuestra visitante—, sov maquinista ayudante
jubilado de la Policía Marítima y juro decir
la verdad. Necesito que me crean.

Carlos María Escobar es un hombre sano y
fuerte, de cincuenta y tantos años de edad,
que impresiona favorablemente.

Treinta años de servicios de patrullaje en
nuestros ríos le han impreso a su rostro el
sello austero de los hombres acostumbrados
a enfrentar el peligro, ro toda su sereni-
dad, toda <ui presencia de ánimo desaparece
tan pronto como re-
pite:

—Yo traje al Co-
ronel Perón el 17
de octubre. Necesito
que me crean.

Hay en lo más
profundo de la mi-
rada de este hombre
bueno un brillo de
esperanza, y como
el destello de una
angustia cuando nos
dice:

—Tengo que ver
otra vez al Coronel
Perón, Y tengo que
ver a la señora Evi-
ta para decirle que
yo lo traje de Mar-
tín García, cuando
volvió para libertar
a su pueblo. ¡Des-
pués no importa que
muera!

SAN MARTIN

La silueta de la “P. 19" apareció inconfuns
ble e idéntica a su réplica. P

“En esta lancha nos mandaban a la muerte,
las cuatro de la w;gelsdel"16 de octubre

... +
