PERON CUMPLE

Coche frigorífico del F. C. Patagónico, equipado
con el motor de un ómnibus en desuso.

El coche de pasajeros construído en
los talleres de Puerto Madryn, terri-
torio nacional del Chubut,

INGENIO Y
TÉCNICOS

CRIO

S| VIU E— HIB y UESTROS trabajadores van Los dos coches construídos en Laguna Paiva, provincia de Santa Fe,

venciendo ampliamente a con materiales de ómnibus retirados de la circulación.
la crítica negativa que, tris-

te herencia de una oligar-

EXPORTACION

y quía ya felizmente desapa- hambre, v de sus técnicos, el afán enfervorizadu por una doctrina
IMPORTACION recida, ha quedado como sedimen- desenfrenado de creación y perfec- profundamente humana y justa, el
to servil en quienes aún persisten ción de instrumentos mortíferos. trabajador argentino ha dado yva
en difamarnos ante sus amos del Así son hoy los decantados obre- infinidad d: ejemplos que eviden-
exterior. . ros y técnicos, modelos de nuestra cian la magnitud de su temple.
La capacidad de nuestros obre- finada oligarguía. ¡Perón lo supo interpretar!
ros fué subestimada por los gobier. ¡Qué infinita diferencia con los Cuando nuestros trabajadores
nos que precedieron al General Pe- obreros del presente venturoso de  comprendieron que trabajarían por
rón, cuyo genio de Conductor supo nuestro Pueblo, del Pueblo de la el bien de la comunidad, de la cual
intuir el verdadero valor de su Nueva Argentina. del privilegiado todos ellos forman parte, entonces
Pueblo y sus ricas facultades crea. Pueblo de Perón y de Eva Perón! íse pusieron a trabajar con entu-
doras. Dignificado por su Conductor. siasmo, haciendo alarde de dotes

La confianza puesta por Perón
en su Pueblo levantó la moral dig-
;¡lxeflcada de ds_us trabajadorg_s.tgu_ie— Interior de uno de los vehículos construidos por los obreros de los ta-

s respondieron a su histórico » N -
laaa sen miltuies «iemmylea de lleres de Laguna Paiva. para el F. C.N. General Belgrano,
contracción al trabajo, de inteli- — — a
gencia y de espíritu de sacrificio. - f i - .

Al punto que arrancaron al Lí : : … ;
der la condecoración más honrosa: ss

“Es a ese conglomerado de tra-
bajadores ane la Argentina debe su
presente y deberá su futuro.”

¿Qué gobernante del resto del
mundo puede hablar así de sus
trabajadores?

Obreros de allá y obreros
de aquí

De esa triste Europa de posgue-
rra, que nos transmite cablegráfi-
camente la inquietud de sus depri-
midos pueblos; de esa Europa cu-
vos obreros y técnicos tanto aduló
nuestra finada oligarquía, única-
nente nos llegan noticias del inge-
nio de sus obreros en lucha contra
la desocupación, la miseria y el

SUIPACHA 57 BUENOS AIRES
