Homenajes del
pueblo

Desde la mañana, re-
presentantes de los gre-
mios y masas de pueblo, tributan
su homenaje de cariño a Eva Pe-
rón, con motivo de su cumpleaños.

Un incesante desfile de fervientes
admiradores de la obra social de
Evita, trata de llegar a ella para
hacerla depositaria de sus presen-
tes de cariño. Las puertas de la
Residencia Presidencial se abren
para ej amor del pueblo, y su aban-
derada estrecha centenares de ma-
nos amigas,

* Por la tarde ambas Cámaras
del Cengreso de la Nación, en se-
siones especiales, rinden homena-
je, en los nombres del General Pe-
rón y su esposa, Eva Perón, a la
obra fecunda del primer gobierno
Peronista que inspiran, y dan su
aprobación a los proyectos que de-
claran al Presidente Perón “Liber.
tador de la Patria” y a la Señora
Eva Perón “Jefa Espiritual de la
Nación”.

E
MAYO. Nuevas
8 1 provincias
Jueves ¿ La plena autonomía de

las dos nuevas provin-
cias _argentinas, Presidente Perón
y Eva Perón, crea la necesidád de
dotarlas de un sistema de cons-
trucciones conveniente a la radi-
cación de las distintas institucio-
nes ¿'3admínistraciones de gobier-
no. magnitud de la obra nece-
saria supera las posibilidades de
las incipientes economías adminis-
trativas. La Fundación Eva Perón
toma la iniciativa y solicita a los
gobernadores de todas las provin-
cias hermanas, el apoyo económico
necesario y emprende, por su
cuenta, la tarea con un plan de
obras ya en ejecución que dota, a
cada una de ellas, de policlínicos,
hogares de ancianos, escuela-hoga-
res y 50 escuelas esparcidas en el
territorio de cada una de las nue-

vas provincia

El peronismo
ante la ciencia

Ej General Perón asis-
te a la clausura del
Congreso de Odontología y en su

discurso vierte conceptos rectores:
“Los sectores científicos que pro-
gresan, como todo en la vida, son
aquellos que tienen objetivos mno-
bles, altos y definidos. Se estancan
les que poseen objetivos medio
cres, retroceden los que carecen de
una meta definida. Nosotros soste-
nemos que la ciencia, por la cien.
cia misma es una simple diversión
individual, muy acorde con el in-
dividualismo que vamos superando,

pero demasiado mezquina y egoís-
ta para una humanidad que se
apresta a vivir solidariamente con
su destino común.” Y más adelan-
te: “en términos ya clásicos de
nuestra doctrina, decimos que la
ciencia, siendo un bien individual
debe cumplir una función social,
lo mismo que el capital, la propie-
dad, la economía.”

¿ »
MAYO — p
lº M Riqueza mineral
El Presidente de la Na-
Sábado ción, General Perón,
habla a los mineros del
país y en una parte de su alocu.

ción dice: “Ha pasado ya, pues no

cabe en la
época en que se pueda sustraer
del mercado importantes materias
primas minerales con el propósito,
unas veces de especulación egoísta

Nueva Argentina, la

y otras, con el imperdonable fin de
hacer el juego a los capitales forá.
neos, de los que la América Latina
tiene doloresa experiencia.”

MAYO

ll

Dom¡ngnp :

Mineros

peronistas

En Alta Gracia, Córdo.
ba, se inauguran los lo-
ales de la Cooperativa Industrial
Minera Argentina, acto con el que
-e clausuró la Semana Minera.

En un mensaje radiotelefónico,
a Señora de Perón hace llegar su
palabra amiga: “Los productores
mineros de Alta Gracia han sabido
comprender, amtes que muchos

otros, el valor de una acción de
conjunto y colocarla a la línea de
la economía social inspirada en los
principios de la Justicia Social y
de la Independencia Económica de
nuestra gran ARGENTINA,”

* El Secretario General de la C.
G. T. visita la Base Naval de Puer-
to Belgrano, donde -participó
de un acto en que hizo uso de la
palabra el comandante de la Zona
Naval Marítima,

ME Los deportes
12 del pueblo
Lunes

El Genera) Perón reci-
be, en el Salón Blanco
de la Casa de Gobierno, a los de-
portistas argentinos y extranjeros
que intervinieron en el Campeona-

to Sudamericano de Atletismo, rea- .

lizado en Buenos Aires. A ellos
dice, hablando sobre la importan-
cia del deporte en la vida de los
pueblos: “Creo que trabajar por el
deporte es algo superior a cual.
quier otra consideración de orden
administrativo o de gobierno.” “An.
helamos desarrollar el espíritu de
los hombres especialmente, con los
deportes ya dentro de eso, también
su perfeccionamiento fisiológico,
que se alcanza mediante ese clima.”

“Hemos empezado a trabajar con
nuestros muchachitos que ya se
mane como si fueran hombres
grandes. Ellos hacen sus propieos
campeonatos y van realizando su
vida depertiva”

Martes

S El Presidente de la Re-
Án'¡blica de Bolivia :;gra—
dece la ayuda prestada por la Fun-

dación Eva Perón a las víctimas
de la revolución de aquel ís. Lo
expresa en una carta, diciendo:
“Tengo a honra de dirigirme a la

Primera Dama de la República Ar-
gentina para exteriorizarle, en
nombre de mi gobierno, del pue.
blo boliviano y el mío personal, el
testimonio del más sincero recono-
cimiento por la humanitaria y fra.
ternal cooperación que se ha dig-
nado prestar a mi país...”

u .
l4 Perón, maestro
Miércoles — El Primer c o de

Docentes de la uuiver-
sidad Argentina, en su primera se-
sión, rinde homenaje al General
Perón a quien proclama “Arqueti-

po del profesor Universitario Ar.
gentino, distinguiendo a la Señora
de Perón como “Protectora espiri-
tual de la Universidad Argentina”

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERCENRTA
E EE Da
NOVEDADES
*
ALSINA 934-44
BUENOS AIRES

Direc. Teleg. "SANGONZA"
T. E 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 13
