ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

La kEscuela Superior Peroni-ta,

cumpliendo con expresas dispo-
siciones de los organismos superio-
res del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido
Peronista Masculino y Confedera.
ción General del Trabajo, comienza,
con esta entrega de “Mundo Pe.-
ronista”, la publicación de su
“Guía de Actividades Doctrinarias”,
que habrá de servir como norma
general de trabajo de adoctrina-
miento en las Unidades Básicas y
Sindicales del movimiento,

E * *

Esta “Guía de Actividades Doc-
II trinarias” es aprobada por la
conducción superior del Movimiento
Peronista y tiene por objeto reali-
zar en todo el país un programa
coordinado y uniforme de forma.
ción e información doctrinaria.

* * *

En todas las Unidades Bási-
II cas y Sindicales del país se
realizará una reunión mensual de
formación . e información doctrina-
ria y la tarea de organizarila co-
rresponde a las responsabilidades
y obligaciones de los dirigentes a
cargo de cada Unidad.

* * *
Serán invitados de manera
I especíal todos los afiliados

j la entrada a los actos será li-
bre para todo público. :

* * *

'V No conviene que las reunione:s
se prolonguen por mucho má:
de una hora, a fin de mantener €
interés de los oyentes y facilitar |
asistencia del mayor número d

personas.

Las reuniones se realizará
VI preferentemente en la segui
da quincena del mes, a fin de
ordenar las fechas de estas reunio-
nes con la fecha de aparición de
“Mundo Peronista”, permitiendo
la preparación de las reuniones
con el debido tiempo.

* * *

VII Queda librado al espíritu,

al fervor y a la mística de
los dirigentes, todo lo relativo a la
propaganda previa al acto y la pre.
sentación del acto mismo, así como
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas doctrina-
rios.

* * *

EN LAS UNIDADES

BASICAS Y

GREMIALES

“GUÍA DOCTRINARIA DE JUNIO!

La reunión doctrinaria de junio comprenderá:
I. El tema de doctrina: “PERONISMO”.
II La palabra de Perón: “Comentario de su dis-
curso del 19 de mayo próximo pasado ante de-
legados del Congreso Minero”.

lI. La palabra de Eva Perón: Lectura del prólo-
go y primer capítulo de su libro “La razón de

mi vida”.

A continuación publicamos el esquema corres-
pondiente al tema doctrinario y el discurso corres-
pondiente al punto II: “La palabra de Perón”.

VH Los actos comenzarán

siempre con las marchas
“Los muchachos peronistas” y “Evi-
ta capitana”, cuya letra se publica
en esta misma sección. También
puede ser entonado el himno de la
Confederación Genera]l del Trabajo.

* * *

I El programa fundamental de
todos Jlos actos será similar
y comprenderá:
19 — El desarrollo de un tema
Aoctrinario <obre la ba<e del esque-

C. M, de ALVEAR 1247
T. E. 740- Ombú 0425 y 0436
_FLORIDA, F. C. N. Gral. Belgrano

GASA HIDROFILA — VENDAS — CAMBRICS
TARLATANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS
ALGODON HIDROFILO Y TEJIDOS EN GENERAL

etiales Texti

N N

TA

TALCAHUANO 736
T. E. 41-Plaza 2277 y 2358
BUENOS AIRES

en

|
4 MUNDO PERONISTA

ma-que se publicará en esta sección
a partir del presente número.

2%? — Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Pe-
rón, tal como se indicará también
en esta misma “Guía de Activida-

des Doctrinarias”.
Los actos podrán ser amenizados

con números de “arte peronista”:
música, poesía, teatro, etc.

* * *

Los dirigentes de las Unidades
X Básicas v Sindicales deben te-
ner presente que lo importante no
es empezar estas reuniones sino
continuar hasta convertirlas en
una Práctica permanente y tradi-
cional del movimiento peronista.

* * *

ser exclusivamente
destinadas a la formación e infor-
mación de los peronistas y no se-
rán tratados en las mismas sino
temas exclusivamente doctrinarios.

* * *

XII Todo el material de “Mundo
Peronista” puede ser ulti-
lizado sin autorización previa o
especial en las reuniones doctrina.
rias, ya que es cuidadosamente se-
leccionado; sin embargo, indicare-
mos qué temas conviene sean uti-
lizados con más beneficio para to-
dos.

x1 Estas reunicnes doctrinarias
deberán

XIII Desue ya señalamos como
los más importantes el edi-
toríal que firma nuestro líder y los
artículos que sobre Política y Es-
trategia firma Descartes, editoria-
lista de “Democracia”.

* * +

x1 Conviene que los temas

principales sean tratados
por distintas personas y que, en lo
posible, los comentarios no sean

leídos.
XV “Mundo Peronista” pu-
blicará el 1% de cada me:s
el temario a desarrollar y el 15 las
noticias de informaciones que acer-
ca de esta actividad lleguen a su
redacción, así comec las consultas
que le formulen las Unidades Bá-

sicas.
xv De ser(¡>o_sihle, las reunio-

nes tendrán carácter fami-
liar. La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las caracterís-
ticas principales de las mismas,
como corresponde a quienes vivi-
mos en la Nueva Argentina, Justa,
Libre y Soberana de Perón y Evi-
ta y luchamos en un movimiento
integrado por homibres y mujeres
de un pueblo que tiene su fuerza
más grande en los nobles senti.
mientos de su corazón,

* * *

* * +

*E * *

XVII los afiliados del movi-
miento peronista deben
Exigir de sus dirigentes la realiza-

ción de estas reuniones mensuales
y cooperar con ellos para su me-

jor éxito.

XVII Sg señala la convenien-
cia de fijar un día de-

terminado de cada mes para efec.

tuar estas reunione:= ordinarías, a

fin de que <e establezcan como una

costumbre.

* * *

* * +

XIX Los dirigentes departamen-
.tales o de partido así como
los dirigentes provinciales vigilarán
€l cumplimiento de estas directi.
vas generales, por más que, como
en todas las cosas del movimiento
peronista, lo que vale no es tanto
llenar la formalidad como obtener
el objetivo que se busca: hacer
de cada afiliado un peronista au-
téntico, “de alma” peronista.

* * *

La actividad doctrinaria se-
xx rá un índice fundamental
para calificar a Unidades Básicas y
a sus dirigentes.
