= Nolicias $ Gráficas =

Buenos Aijres. jueves l) de mayo de 1952

mente los afanes de progreso que
sustenta el gobierno peronista.
Hoy es el interior de la provincia
de Tucumán, que se ha visto fa-
vorecido con diversas obras pú-
blicas: habilitación de servicios
de aguas corrientes y nuevas re-
des de cañerías para ese fin. Su
importancia es a todas luces evií-
dente. pues en el norte existen

AGUAS CORRIENTES regiones donde la falta de agua

fué problema dejado sin solución

en tiempos oligárgquicos y al que

Ninguna provincia argentina ha recién ahora se le presta la justa
dejado de experimentar práctica- atención que requiere,

BANCC DE ORGANOS

La doctrina peronista demanda
-vnstantemente nuevas beneficios
de la moderna sanidad argentina
E¡a;a el pueblo. Los últimos ade-

tos elentíficos del mundo son
adoptados inmediatamente para de intensificar el estudio relativo
tal finalidad. Así es como, conse- 1a injertos de tejidos u órganos.
cuente con los planes sanitarios Este Banco tendrá por objeto
trazados por el gobierno del ge- efectuar la extracción, conserva-
neral Perón, se crea en nuestro ción, provisión e implantación de
país el Banco Naciona] de Orga- todo tipo de órgano o tejido con
nos y Tejidos, considerando, ade- fines experimentales y quirúr-
más, que ha llegado el momento gicos.

>

eil — A

EL LÍDER

Buenos Aires, sábado 17 de mavo de 19532

Ligjr VIVIENDAS. PARA
E Siguiendo el derrotero trazado

por el Conductor de la Nueva Ar- ……m ' m

gentina, en el sentido de brindar
s al Puebto trabajador viviéndas có- — .
- medas y económicas, en Santiago $º. D£L 3mº

1 del Estero se inauguran las pri-

Buenos Aires, domingo 18 de mayo de 1932.

Agriealtara y Ganadería de Saa

meras 150 casas de un barrio re- * SANTIAGO DEL ESTERO:

cientemente construído y que lle- 15 10) — En un acto que se- FORMACION AGRAR'A

va el nombre de “Presildente Pe- . '_¿… el Goberna- - d

rón”. Con ello se tiende a solu- dor de la Provincia al que — La juventud agraria, que en tiempos
cionar el problema que ha creado e 4 a ciona- ¡ - oligárquicos fuera olvidada y librada a
el crecimiento demográfico, ya asistiván autoridades naciona” CEx=== - sUS propias fuerzas, debiendo muchas ve-
contemplado previsoramente en el = — ces abandonar el campo para intentar la-
Primer Pian Quinguenal. En la breve plazo este problema, que - brarse un porvenir en otros trabajos en

actualidad se prosigue con ritmo afecta no solamente los grandes
acelerado en estas construcciones centros urbanos, sino también las
para res ver definitivamente en pequeñas ciudades.

TA Laborista-

la ciudad, malogrando tal vez con ello

sus verdaderas inclinaciones vocacionales,

vese hoy asistida por planes de estudio

humanísticamente estructurados. Y si así

prefiere irse a las ciudades para seguir

aún carreras universitarias, puede hacer-

lo con las mayores posibilidades. De lo
e contrario, si desea permanecer trabajando

en el caumpo contará con todas las ventajas que brinda el agro ar- ,

gentino. Tal una de ellas las Escuelas de Agricultura y Ganadería,

. i i ventud í eje

Z y R que tienen por finalidad habilitar a la juventud campesina para eje-

Buenos Aires, lunes 19 de ' )__º£=£»g_ºí&¡wggg—¿_ue;w.__£ i cutar todos los trabajos vm9ulados a las explotaciones agro uarias,
mayo de 1952. : Buenos Ai martes 20 de ma- conquista ésta lograda gracias a la permanente preocupación del Ge-

yo de neral -Perón por solucionar los problemas del campo.

INDUSTRIA DATILERA - | Creó la Fábrica Nocional dé
! Á Locomotoras el P. Ejecutivo

]El.…dornu—p.… de la Nación, informó que
al E 2 uma

No tene-
mos provin-
cias pobres.
Y sí las hu-

de la Nación, general Juao Perón, y en con
los plenes razados en u acción de gobler.
1ó

Clarín

bo algún día, . P ae aaa enl vj an — Ción de la Fábrica Nacional de
lo fué por de aicho departamemta de Extaño y tendrá la Loromotoras, que funcionará bajo =
la desidia y — a gdl = — la sigla FADEL. Con ello se .tien- j
el abandono É — -- R de al afianzamiento de la econo- uenos Aires, miércoles 21
de los e- ¿Se ha A mado como base mía del país, al par que se da > de 1932
res oligár- | — A un paso adelante en la industria E ac _
quicos. Aca- Nevo por la locomotora “sus ferroviaria nacional, cuyo alto ex- ; en $ 40 el Peie
; so San Luis Contrueción — mmmibie Nd ponente lo es la locomotora “jus- -
Saa a ye de las ticialista”. Esta máquina, de con de los 100 Kilos de Maíz
A TE *epc cción íntegra- e
que pagaren por esa falia de FABRICA DE sa ctezl P aa v - A

mente mnacionales, realizada por

LOCOMOTOR AS abreros y técnicos argentinos, dió

la pauta sobre la mnecesidad de

encarar la fabricación en serie

Acorde con los planes de go- de estas locomotoras Diesel eléc-

bierno trazados por el general tricas, que servirán para atender
Perón, se ha resuelto la crea- los servicios ferroviarios del país.

progresistas iniciativas, hoy
felizmente concretadas por el
gobierno peronista. De tal
suerte, en la citada provincia
cuyana se inaugura una Es
tación Experimental del Da.
tilero y Cultivo de Secano.

Teres d Comas yn e an de e muncor ql prrelo p
D ee be eec de T

COMPENSACION

Para compensar a los
agricultores los aumentos de
costos operados desde íunio
de 1951 en la cosecha de
maíz, el gobierno que presi-
de el General Perón, atento
siempre en la economía agra-
ria, ha resuelto fijar el pre-
cio definitivo de $ 40 por
cada 100 kilos de maiz.

Buenos

mavo »e

Aires. jueves 22 de
1957

E

ra

PLAN AGRARIO

En la prosecución de la
patríótica iniciativa de la
señora Eva Perón, que evi-
dentenrente constituye un
valioso aporte en las labo-
res del agro argentino, un
nuevo equipo de máquinas
y demás complementos agrí.
colas partieron de la Capital
con destino a la de Santa
Fe. De esta manera súmase
otra provincia a las que va
experimentan los beneficios

ROTATIVAS GOSS |

INSTALANDOSE EN LOS
MODERNOS TALLERES DE

A. L. E. A. E

HE

S.ACI .

4 MUNDO PERONISTA

