II.- LA PALABRA DE

“LA MINERIA ARGENTINA”

Ningún peronista puede
ignorar cuáles son las
palabras de Perón en
materia minera.

El discurso que trans-
cribimos es una conver-
sación del CGCeneral con
los mineros argentinos,

Su lectura comentada y
la explicación de los grá-
ficos adjuntos serán de
extraordinaria utilidad
para todos... ¡Máxime
cuando la palabra de
Perón siempre se cum-

pie:

—

—
Saludo inicial

ll N primer término, les
E agradezco que hayan ve.

nido hasta aquí para dar-

me la inmensa satisfac-

ción de poder saludarlos
y estrecharles la mano, siquiera
sea una vez por año.

"Sé cuáles han sido las inquie-
tudes de los mineros argentinos en
su reunión de Córdoba, y conozco
cuáles son las aspiraciones, en ge-
neral, de los mineros de toda la
República; sé también de sus bue-
nas intenciones y de sus grandes
deseos de colaborar y de ser cada
día más útiles para abastecer la
materia prima extractiva que el

necesita para poner en mar.
c su futura industria.

iero decirles algunas pala.
Lo) sobre esto, para que ustedes
vivan la situación tal cual la vi
vimos nosotros.

La planificación del …
argentino

“Afortunadamente, ya en 1946
iniciamos la planificación total del
desarrollo argentino, que es, co-
mo todos los desarrollos, una com-
binación de esfuerzos en mano de
Obra, en capitales y en abasteci.
miento de materias primas, tres ele.
$:toe fundamentales con los que

lleva adelante al país.

"En el nuestro tenemos estos tres
elementos.

"Cuando un país está privado de
uno de ellos, generalmente está fri-
to para inicíar cualquier gran em-
presa.

"Nosotros estamos en condiciones
de lanzar las grandes líneas para
una gran empresa nacional, en la
que Jos intereses particulares cuen-
tan menos que el interés general.

"En esto, el conjunto ayuda a
las partes y las partes hacen el
conjunto; pero ni las partes mar-
charán solas, sino acompañadas
del conjunto, ni éste va a funcio-
nar sí no lo hacen las partes. Esta
es la mecánica natural de todo ese
esfuerzo,

s

"Los esfuerzos individuales no
van lejos sí no están acompañados
por el esfuerzo de conjunto.

“¿Qué hace un minero con una
mina si nadie trabaja? Su destino
será fundirse.

”¿Qué haría un conjunto de mi-
neros si cada uno no trabajase pro-
rundamente convencido de que allí
está el éxito?

“El éxito de cada uno depende
del éxito del conjunto.

“Nosotros necesitamos,

como e

N

a

GRAFICO N? 1

1946
REALIDAD ARGENTINA

Pais productor y exportc
dor de materias primas

de muchas materias primas,
izdispensables para el mante
nimue...” Ce sus industrias incí-
pientes. Permo. ¿esde 1913
hasta 1946, veintiún nj m
llones de pesos.

ETAPAS DE LA
PLANIFICACION

“=

| PRIMERA ETAPA SEGUNDA ETAPA | | TERCERA ETAPA | —
1946 - 1952 1952 - 1958 1958 - 1964
(GRAFICO N? 2) (GRAFICO N? 3) (GRAFICO N? 4)
1964
ASPIRACION ARGENTINA
País agricolaganadero, al a que produ-
y ce toda la prima que Hta y que disp de saldos s
4 exportables, después de ¡tres lustros peronistas!

ALSINA 772
BUENOS AIRES

*6 MUNDO PERONISTA

malabarista, elevar e intercamnbiar
paulatinamente esos tres elementos

fundamentales: la mano de obra, .

el capital y la materia prima ne-
cesaria.

”Toda nueva industría se ha des-
arrollado dentro de un plan.

"En 1946, cuando llegué al go-
bierno del país, no había ningún
lan. Nunca se hizo nada, porque
os planes los hacían tal vez en
Londres o en New York. Nosotros
necesitamos el plan que hagamos
aquí, en Buenos Aires, el único al
que le tendremos que agradecer
algo; el plan muestro, porque aquí
nosotros lo hacemos para NMos.
vtros... Allá... ellos lo hacen pa.-
ra ellos, Jo que es una cosa lógica
- natural.

:A que precio? ¡21 mil millo-

nes de pesos!

“Nunca antes en el país se pen-
só en salir de la condición de pas-
tores y agricultores.

C¿Por que? :

“Porque decian —y era viejo
“uento— que nosotros teniamos que
dar la materia prima v ellos nos
abastecían los productos industria-
lizados.

"Yo idigo: sí, está bien, es “una
bella combinazione”, pero... me
pregunto, ¿a qué precio?

"Ya dije en el mensaje de este
año. que en la diferencia de pre-
cios. vale decir, entre lo que nos
costaba la materia prima v lo que
les pagábamos por la mercadería
manufacturada, se iban 21 mil mi.
llones de pesos.

“Pensamos, entonces, en 1946:
¿Nos cOnviene seguir en ese tren?

“¿No nos convendría más empe-
zZaT a trabajar nosotros para ver
si esox 721 mil millones de pesos
quedan aquí y no se van para
fuera?

CAllí está el problema
níaniOs que plantear.

Nosotros lo planteamos en ei
Primer Plan Quinquenal v ahora
¡es aseguro que Esos 21 mil millo-
nes no <e van más, a pesar de que
todavía nosotros no nos hemos in-
ductrializado del todo.

"Y es que nosotros no nos con-
formamos, como hacían antes, en
trazar un plan, ponerlo en mar-
Cha. yv el que venga atrás qaue
arree. No, Nosotros hemos elabo-
rado tres o cuatro planes nue con-
forman un obietivo general.

que te-

"En esos planes hemos tratado
de incorporar toda la industriali.
zación.

“Observen ustedes que en quince
años, o sea en tres planes quín.
quenales, pensamos cubrir toda la
etapa industrial.

"En el primero se alcanzará un
chietivo; en el segundo otro, v en
el tercero se tratará en lo posible
de consolidar +; eran objetivo. el
objetivo total.

-
iTES

factores

prim

En el Primer Plan Quinquenal,
con referencia a la industria, nos
conforimmábamos con apuntalar la
misma para que no se hundiera;
porque es inútil producir materia
prima si no se industrializa en e
país v la prueba la tenemos con
los 21 mí] millones que se perdían.
Además:, es inútil tener una indus-
tría si uno no tiene materia pri
ma, porque debiendo importarla no
podrá producir a precios económi-
ros.

"De manera que son tres facto.
res que corren parejos v es difícil
hacer esos ejfuerzos simultánea-
mente,

”No hav piata que aguante, ni
hay crédito que pueda solucionar
eso. Nosotros teníamos que hacer
los esfuerzos sucesivos.

"El primer esfuerzo era salvar
la industria porque sí, terminada
la guerra. nosotros no la apunta-
lábamos con el objetivo argentino,
¿qué hubiera sido de la industria?
¡Hubiera quebrado en un $0 por
ciento..?

“Abiertas las fronteras con pre-
cios antieconómicos como estába-
mos produciendo nosotros para ese
momento del mundo —no para és.
te—. nos hubiera hecho quebrar
nuestra industria v la misma hu.
biera tenido que ser reemplazada
por la extranjera, con el consi-
guiente drenaje de divisas hacia el
exterior para tener esos artículos
que hov se hacen íntegra v absolu-
tamente en el país.

Para salvar a la industria

Por consiguiente, el primer paso
de eze Primer Plan Quinquenal era
vo.car el apoyo del crédito, casí to-
talmente, a la industria para sal-
varia. a fin de no destruir lo que
nos había costado tanto construir
durante e-e período de la guerra,
