UEGO de escuchar la pala-
bra rectora del Conductor,
que los recibió en el Sa-
lón Blanco de la Casa de
Gobierno, los gobernadores y le.
gisladores de todas las provin-
cias, electos en los plebiscitarios

comicios del 11 de noviembre,
se trasladaron a la residencia
presidencial.

Allí fueron recibidos .por la

señora Eva Perón, a quien tes-
timoniaron sú adhesión y le ex-
presaron el cariño y la admira-
ción que el pueblo todo siente
hacia la abnegada colaboradora
del Líder.

Feliz, y con la emoción que
siempre le embarga cuando to-
ma contacto con “ese maravilloso
Pueblo de Perón”, la Jefa Espi-
ritua] de la Nación retribuyó el
cálido homenaje de fidelidad yv
les dirigió la palabra para refe-
rirse, como siempre, a sus “tres
grand ¡mores, que son la Pa-
o y Perón”

”No se olviden de
los descamisados”

A estos representantes ei
Pueblo, elegidos por el Pueblo”,
la señora Eva Perón los exhortó
a ser fervorosamente peronistas
aunque eso les valiera el califi-
cativo de sectarios e fanático:.

PRUDENTES

“Tenemos que olvidarnos un
poco de los que nos hablan de
prudencia, y ser fanáticos.

"Los que proclaman la dulzu-
ra y el amor se olvidan que
Cristo dijo: “He venido a traer
fuego a la tierra porque quiero
que arda más.” El nos da el
ejemplo de fanatismo y por eso
debemos ser fanáticos de Perón
hasta la muerte.”

* * *

De entre la multitud, electri-
zada por el verbo vibrante
enérgico de la “compañera Evi-
ta”, emerge un grito potente,
un grito que es la voz del Pue-
blo:

—¡La vida por Perón!...

m * +

“Hoy, que tengo la oportuni-
dad de verlos a todos reunidos,
les quiero pedir, como peronis-
ta, que no se olviden de los des-
camisados. De esos descamisados
a quienes deben ustedes querer
mucho y tratar de ayudarlos,
porque son los más cercanos z
nuestros corazones de peronistas.
Ellos han cifrado en nosotros sus
esperanzas y debemos cristalizar-
las. Todavía hay muchas heridas
que restañar.”

"

Silencio en el ambiente,
multo en los corazones.

¡Están escuchando a la Jefa
Espiritual de la Nación!

* * *

“Nosotros haremos la felicidad
del pueblo argentino porque ésc
es el ideal más grande de Perón.
El General Perón quiere cons-
truir una Argentina grande y
basada en la felicidad del Pue-
blo.

"Debemos apoyar siempre a
Perón, para que se conviertan
todas las esperanzas en realida-
des.”

E-

La -palabra Peronista

“Nosotros debemos emplear
siempre la palabra peronista. El
General Perón tomó una de las
banderas del Peronismo, el Jus
ticialismo, porque es un hombre
de principios y de gran modes-
tia. Pero para nosotros la única
bandera es el peronismo. La Re-
volución es peronista; la Cons-
titución es peronista; el Gobier-
no es peronista y el Movimiento
es peronista,

"Siempre debemos tener a flor
de labios la palabra “peronista”.

"El Justicialismo es una de
las banderas del Peronismo, lo
mismo que la independencia eco-

nómica, la soberanía de la Pa-
tría y la justicia social.

"Nosotros debemos ser faná-
ticos, no peronmistas vergonzan-
tes.”

Servir al Puebla y a Perón

“Todos ustedes deben colabo-
rar con sus gobiernos para ser-
vir al Pueblo y al General Pe-
rón; es muy necesario.

“Yo mo quiero extenderme,
porque sé que el General Perón
les ha hablado como amigo, co-
mo maestro, como Jefe y Con-
ductor de mnuestro Movimiento.
les dejo mi corazón de amiga
y compañera que lJucha por idea-
les comunes y qque comparte
vuestra felicidad.”_

*E * *

—¡La vida por Perón!..

—¡La vida por Evita!...

—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evi-

La concurrencia desea conti-
nuar escuchando a Evita.

Fuerzas espirituales

“El Movimiento Peronista es
una de las fuerzas espirituales
que existen en este momento en
el mundo y el Motimiento Pe-
ronista es Perón.

"A todos les pido que sean
portadores de un gran abrazo
para todos los descamisados de
las provincias.

"Les pido, además, que se
mantengan cada día más unidos.
Que desaparezcan en lo posible
y dentro de lo humano las ren-
cillas, en bien del Partido Pero-
nista.

"Los abrazo espiritualmente,
muy profunda y sinceramente,
sobre mi corazón, y quiero que
sean portadores de mi cariño a

r. E-
Saa SP RE
Es n S E E
Es — s e

E m =_l
E E E
E Es El —
== m E- ==
E _. ES El ss <
E E E
EE r
u VO "U
“T_ — —

todes los descamisados del inte-
rior,

“Sé, estoy segura, de que sa-
brán cumplir.”

Los gobernadores y legislado-
res peronistas, en aquella tarde
del 28 de mayo, salieron profun-
damente reconfortados de la re-
sidencia presidencial, portadores
a su Pueblo del mensaje de amo”
de la Jefa Espiritual de la Na-
cion

CON SUCURSALES
SALTA N? 226 . 2 PISO . CAPITAL

DEL PRODUCTOR AL CONSUMIDOR

MUNDO PERONISTA 43
