.- EL TEMA DE DOCTRINA: "5?

PERONISI

L Peronismo es un movimiento nacional
surgido en la República Argentina, mo-
vimiento que tiene como líder al General
Juan Perón, como abanderada a la seño-
ra Eva Perón, como doctrina, la doctrina pe-
ronista y como objetivos supremos, la felici-
dad del pueblo y la grandeza de la Nación.

Esta definición se funda:

a) En la realidad histórica “
los hechos de estos últim--
nacional lo prr“ar “ cnacientemente.

6? n la realidad actual que nadie puede
negar ni discutir,

c) En las declaraciones mismas del General
Perón y de la señora Eva Perón.

Peronista:
7 años de la vida

eS

Mavimiento significa
“modificación conti.
nuada de posición de-
bida al impulso de una
fuerza constante”.

Revolución significa
“cambio violento en las
instituciones' políticas
de una nación”.

Estas dos definiciones prueban que el Pe-
ronismo es ahora un movimiento y que ha de-
jado de ser una revolución como lo fué en
sus comienzos. C

Dijo el General Perón en su mensaje del 1*
de mayo de 1952: “Todo este programa ya no
puede ser ejecutado en las marchas are'. aaa
de la revolución, porque c>” =

5 . ..a Una de estas
Í: n&?;í?fíaqex-pueblc 5e ser precedida por

su propia mentalidad, modi-
fir- . =

-anGu SU propia conciencia política, econó-
mica y social.

“Nuestro programa futuro habrá de reali-
Zarse por una constante yv permanente evolu.
ción, pero esto no significa que, a veces, en
este derrotero evolutivo no sean necesarios
los golpes de timón para destruir las olas de
la resistencia embravecida de los privilegios
que van a ir cayendo poco a poco al paso de
nuestras realidades.”

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L.

a) Perón es el autor totalj del Peronismo.
No se puede concebir el Peronisma sin Perón
Y sin Eva Perón,.

b) Eva Perón es la abanderada del Peronis-
mo. Véase el discurso pronunciado por el Ge-
neral Perón ej 17 de octubre de 1951 en la
Plaza de Mayo (“Mundo Peronista” N* 8,
artículo titulado “Lo mejor de Perón”, página
22 y siguientes). .

Véase, además. el artículo + = “Adhe-

f_gón"i=&'9º£gigi¡º"f.l"' * eecido en “Mundo Pe-

-«BI1Na 4,

s L É

Casi no hay discurso importante del Gene-
ral Perón en que no aparezca la expresión de
estos objetivos supremos. A estos cbjetivos se
subordina todo lo demás dentro de la acción
peronista.

Además, son objetivos inseparables, porque
no se puede hacer la grandeza de la Nación
si sus hijos no son felices..., ni pueden ser
felices los hombres de una Nación que carece
de grandeza. Se entiende que la grandeza no
es un valor material para nosotros sino un
valor moral que se puede traducir diciendo
que una nación es grande cuando es Justa,
Libre y Soberana, ¡aunque sea pequeña!

Véase el discurse del General Perón al ín-
augurar los cursos escolares en 1952, publica-
do en “Mundo Peronista” N? 19, páginas 24
y 25, titulado “Esta prímera lección ál año”.

El Genera! Perón la ha denominado también
Justicialismo.

Los peronistas auténticos la llamamos Doc-
trina Peronista o Doctrina del Peronismo:

a) En homenaje a Perón que la creó.

b) Porque no concebimos el Justicialismo
sin Perón.

Véase al respecto el artículo titulado “¿Doc-
trina Peronista o Justicialista?”, publicado en
el N* 20 de “Mundo Peronista”, página 4.

AEA
N E

MUNDO PERONISTA 45

