Enriquecer al

pueblo

Jueves Ante los delegados del
s Ateneo Bancarios Ar-
gentinos de Estudios Económicos
y Sociales, habla el Presidente de
la República exponiendo su pro-
grama de acción en el orden cre-
diticio aclarando que: “No quere-
mos destruir los capitales ni las
empresas, porque ya están cons-
truídas. Las conservamos, pero de
ahora en adelante nos dedicaremos
a capitalizar un poco también al
pueblo. Con eso, resolveremos dos
grandes problemas: el de enrique.
cer al pais, haciendo que cada uno
sea un pequeño capitalista, y el de
convertir al país a una economía
de ese tipo. Una vez logrado esto,
se acabó el comunismo y todas esas
cosas que vienen de afuera...”

.
MATO Organización
16 sindical
Viernes “Nadie puede vencer a

la clase trabajadora or-
ganizada. No podrá nunca la oli-
garguía transformar nuestro siste-

ma justicialista que da al pueblo
lo que es del pueblo, en un siste-
ma oligárquico que quite al pueblo

lo que le pertenece. Debe haber un
solo sistema: la organización sin-
dical. Organizados mno volverán
nunca a lo de antes.” “Si las orga-
nizaciones pueden constituirse en
poderbsas entidades en el orden
económico los obreros no tendrán
además que enfrentar la lucha con
las organizaciones poderosas del
capitalismo.” Estos y otros concep-
tos rectores llegaron a los trabaja-
dores de la Federación de Sindica-
tos Unidos Petroleros del Estado,
dichos en el discurso que les diri-
gierá el General Perón.

*
MAYO :
Cultura gremial
l7 - Es inaugurada la Bi-
Sábado bloteca de Sindicato

de Obreros de la Indus-
tria Aceitera, a la que se impone
el nombre de Eva Perón en home-

naje a la tesonera acción cultural
desarrollada por la esposa del Ge-
neral Perón. Creaciones de esta
naturaleza son frecuentes y dan
certera pauta de cómo los gremios
aportan su acción organizada se-
ún el plan del peronismo de faci-
itar al pueblo el pleno goce de los
dones de la cultura universal.

E
MAYO “Patriótica
18 colaboración”
Domingo El espíritu de la Nueva

Argentina Peronista se
distingue por su signo de colabora-
ción entre los distintos sectores de
la actividad nacional, hacía un mis-
Tno fin patríótico. Hoy toca al
Ejército Argentino dar la nota
emocionante disponiéndose a cola-
borar con el pueblo productor en
la tarea de levantar las cosechas,
acelerando la faena más signifi-
cativa en la economía del país. Ga-
nar tiempo a los riesgos de incle-
mencias meteorológicas es condi-
ción de seguridad para mnuestro
aprovisionamiento. E) Ejército del

— ALSITNA 930

pueblo, en.magnífico peronis-
ta, se lanza, digno y ejemplariza-
dor, al surco fecundo de la cola-

-boración con los esforzados pro-

ductores de nuestra riqueza agra-
ria. :

*

MAYO “Industria

Argentina”

Lunes A pedido de los inte-
rantes de la Cámara

Argentina de Minería, a quienes
recibe el General Perón en la Casa
de Gobierno, ej Conductor de la
Nueva Argentina Peronista expone
sus puntos de vista sobre organi-
zación industrial: “El primer paso
era volcar el apoyo del crédito casi
totalmente a la industria, para sal-
varla, a fin de no destruir lo que

nos había costado tanto construir

durante ese período de guerra en
el que no siendo abastecidos, nació
la industria. Hoy podemos decir
que la industria está apuntalada en

lo fundamental. Supimos mantener-
la en pie. Reemplazamos la vieja

maquinaria por la mnueva. Nadie
puede formarse una idea de lo que
nos costó eso en divisas”... “Hoy
no hubiera sido posible adquirir los
equipos que compramos en 1946,
1947 y 1948.”

A '
MAYO — ua ,
zº Austeridad
El Consejo Superior
Martes * del Partido Peronista,

interpretando fielmen-
te las directivas dadas por su jefe,
el General Perón, en el Plan Eco-

nómico para 1952, resuelve suspen-
der para el corriente año todo aga-
sajo, demostración colectiva, fun-
ciones de gala y banquetes. A di-

—- Cha-resolueión se da carácter de

norma- de conducta ante las pró-
ximas transmisiones de mando en

- lJos distintos órdenes gubernamen-

tales y partidarios.

Estas medidas de austeridad
ejemplarizan el ánimo de colabora-
ción del Partido Peronista con las
directivas económicas del Gobierno
Nacional.

“Nuestra
Antáartida”
Miércoles En un gran acto públi.
. co el General Igerón
impone ¡a Medalla Peronista de

Primera Clase a todos los integran-
tes de la Misión Argentina a la An.
tártida. En una parte de la alocu-
ción con que cierra el acto, refir-

-ma sus conocidos conceptos de so-

beranía, diciendo: “Sobre estas tie.
rras nadie tiene derechos, en hue.

na fe, sino solamente los chilenos
y los Argentinos. Pero desgracia.
damente, no es la buena fe la que
rige la vida de los hombres en la
tierra, y hasta que esa buena fe
no llegue, los derechos nos serán
siempre quizá discutidos por aque.
llos que pretenden lo que no deben,
ni pudieron pretender en derecho
ní en justicia.”

.
MAYO — “ Aviación
zz Comercial”
J En el Salón Blanco de
= la Presidencia de la Na-
ción General Perón recibe a

integrantes de la Asociación dei
Transporte Aéreo Internacional,
quienes concurrieron a presentar-
le sus saludos antes de ausentar-
se del país una vez agotadas las
deliberaciones sobre temas de
transporte aéreo. A ellos dice el
General Perón: “La República Ar-
gentina ha realizado el esfuerzo in-
tenso de construir, en cuatro años,
un aeropuerto central de ca-
pacidad técnica y que permita el
desenvolvimiento de todas las ac-
tividades aéreas, en forma de que
cada día podamos presentar en
esas instalaciones a las compañías
extranjeras que llegan a muestro
país, como así a las nacionales, el
más alto grado de comodidad y efi.
ciencia para el desempeño y des-
arrollo de sus servicios. De la mis-
ma manera, hemos construído una
serie de aeropuertos en el interior
del país para las empresas de trán.
sito, en Mendoza, Córdoba, Salta, e
iremos completando, de una mane-
ra absoluta, una red amplia de ae-
ropuertos para el tráfico comer.
cial.”

