”La política no -
€es paro nosotros un
“fin, sino sólo el
medio pora el bien
de lo Petria, que
es la felicidad de
sus hijos y la gram»
dezo nacional.”

Política PERONISTA

ADOCTRINAMIENTO EN UNIDADES
BASICAS Y GREMIALES

L movimiento peronista ha decidido iniciar en todas sus Unida-
des Básicas y Gremiales una tarea doctrinaria permanente, cuya
conducción queda en manos de la Escuela Superior Peronista
y cuya difusión se realizará por intermedio de “Mundo Peronista”.

Las Unidades del Movimiento realizarán en todo el país y en forma
periódica mensual actos de formación e información doctrinaria ten-
dientes a alcanzar la unificación de la doctrina en la masa peronista.

El objetivo básico de esta nueva tarea que emprendemos en forma
orgánica será infundir en todas las mentalidades y corazones pero-
nistas una firme convicción y una profunda mística fundadas en los
principios que rigen nuestra acción.

Por otra parte, en la doctrina del peronismo la firme convicción es
fundamental como base para toda acción destinada a promover el bien
común que perseguimos o sea la felicidad del pueblo y la grandeza
de la Patria. :

Los ideales asientan siempre sobre principios aceptados plenamente,
sin reservas mentales de ninguna clase.

Para alcanzar la firme convicción necesaria para sostener la ban-
dera del ideal es menester conocer ante todo,la doctrina. Pero no basta
conocerla solamente. Es necesario imculcarla para sentirla plenamente,

. conformando, sobre la base de los conocimientos adquiridos, una pro-
funda mística,

La tarea de adoctrinamiento que se reali-
zará orgánicamente en las Unidades Básicas

y Sindicales del movimiento peronista tien- I
de pues a crear mentalidades y corazones

peronistas.
De allí a la realización de la Doctrina hay

un paso que es inevitable, cuando existe ple-

na convicción y profunda mística. /
Es preciso insistir permanentemente en que

“l9 sublime de las virtudes no es precisa-

mente su enunciado sino su práctica y lo

excelso de las concepciones no reside sino

en su realización”.

