GRAFICO

Detensa
de la
Producción
Nacional

Fomento

q Realizaciones
Industrial

f — Primero Etapa — N
PRIMEN  PLAN- QUINQUENAL -N
1946 . 19572

Industrialización

N9 2

Consecuencias

Credito

Industrial

io- teneficios

de la produc

-ión argentina

quedan- an

maunos argen
tinas.

Se instalan en
el pars veinle
míil industrias
nuevas

Ocupación, E
plena en toda
la Kepúblico.

en el que. no siendo abastecido, nació la in-
dustria.

"Hov podemos decir que la industria está
apuntalada en lo fundamental.

"Supimos mantenerla de pie. Reemplazamos
la vieja maquinaria por la- nueva.

"Nadie puede formarse una idea de lo que
nos costó eso en divisas.

“Introdujimos más de 20 mil industrias nue-
vas en el país. Solamente así hemos logrado
mantener la ocupación. Si no hubiéramos im-
portado la maquinaria para reemplazar la que
estaba envejecida v va destruyéndose, la mitad
o las tres cuartas partes de los obreros indus-
triales estarían hoy desocupados, porque ya hoy
no hubiera sido posible adquirir los equipos
que compramos en 1946, 1947 y 1948.

Crecimiento Industrial

"Apuntalada esa industria en el Primer Plan
Quinquenal y aumentada con 20 mil industrias
nuevas, había que llenar además algunos sec-
tores que la industria particular no hizo,

"El Estado se hizo cargo de la situación,
creando la Fábrica Militar de Aviones.

"También se ocupó de la industrialización
de ciertos sectores a los que la industría pri-
vada no iba a ir nunca, porque ella no puede
perder plata durante un tiempo más o menos

largo.

“Nosotros tratamos de ir produciendo to-
da la matería prima que necesita el país.

"Ya en el Primer Plan Quinquenal conside-
ramos necesariío aumentar la producción en la
agricultura y dar también una “ayudita” a la
industria minera. pero no apurándonos por-
que no había razón para producir una gran
cantidad de materia prima que no iba a ser
absorbida por mnuestra industria; la tendría.
mos que exportar, y no sabíamos a qué pre.
cio podía hacerse.

Esto ya está en marcha

En genera:, había muy poca induUstria me-
talúrgica. En el Primer Plan Quinquenal, nos-
otros hemos comenzado a armar los astilleros
y a estudiar la producción de maquinarias de
transporte. máquirn:x ferroviarias, tractores,
motores, diesel. Todo esto ya está en marcha;
tenemos una fábrica nacional de máquinas fe-
rroviarias... etc.

“Todas estas cosas son ade:anto; debían ha-
berse comenzado a realizar en el Segundo Plan
Quinguenal, pero va que vienen. ¿por qué va-
mo= a perder tiempo” s

peronista.

Como dato ilustrativo sobre los progresos registrados en la industria argentina
durante los últimos años, publicamos aquí las cifras comparativas, oficiales, corres-
pondientes a los países más evolucionados en esa materia, en el mundo.

El crecimiento del volumen físico de a producción industrial en los países que
a continuación se mencionan, entre los años 1937 y 1949, es el siguiente:

Inglaterra
Francia
Checoslovaquia ..

La Argentina ocupa el primer lugar en el mundo, por su crecimiento industrial,
en los últimos años. :

Además, ocupa también el primer lugar en el mundo por el crecimiento de la
ocupación obrera, en igual período de tiempo, según lo demuestran las siguientes
cifras oficiales proporcionadas por la U. N.

Argentina
Canadá
Australia

Africa del Sur ...

"La Fábrica Mili-
tar de Aviones, de
Córdoba, va tiene la
parte técnica y .a
mano de obra espe-
cializada; y como se
ha andado muy rápi-
do, tenemos que. p2-
ra no perder sesenta
millones de pesos
anuales en concep-
to de sueldos a téc
nicos v operarios, co-
menzar va a fabricar
automóviles, tracto-
res. bicicletas, moto-
cicletas y motonetas.
Todas estas coras
también constituyen
adelanto.

El trabajo minero

"Ahora viene el
trabajo de ustedes;
h7v que resolver

Dinamarca
Estados Unidos .. »
Suiza

Trlanda Checoslovaquia ...

C| Este volumen no debe faltarle jamás a un

¡Con puntera
inabollable !

CALZADO

, .
erito |
0e MA CaMINA: Df
- INDUSTRIA :ucmuuAí_©
MUNDO PERONISTA 47
