María Escobar, mientras prosigue:
me a Martín García, y voy a contarles cómo
lo trajimos en esa P, 19 a Buenos Aires para
que li
toda
gúntenle si no es cierto.
este hombre £ºn que pueda estar inventan-
o.
verdad. Estamos seguros de que no inventa.
construir un acontecimiento h'lst%rico: el re
”¿Dónde está la lancha?”
la calle Belgrano, y en las ximidades del
Volvió a ubicarla tan pronto como llegamos
mos de ver la réplica de la P. 19, construída

“Aquí, en este lugar —y se sentó en el sitio
ezacto—, iba el Coronel Perón durante el
viaje.”

Una profunda emoción, que por momentos
llena sus ojos de lágrimas, domina a Carlos
—Vengan conmigo a ver a la P, 19, que está
anclada en Ja rada, fuera de servicio, lléven-
lo encontramos al Coronel Perón en Martín
García, dónde estuve hablando con él, y cómo
ra a su pueblo. Yo les voy a contar
la verdad, y después vayan a ver al
Coronel y pre
Hay demasiada. emoción en las palabras de
do o mintien
Nos convencemos de que lo que dice es
Y es acompañados por ese convencimiento
que nos ponemos en marcha, dispuestos a re
torno del Coronel Perón de Martín García,
para liberar a su pueblo.
Carlos María Escobar había ubicado ya,
frente a los muelles que están a la altura de
pro:
embarcadero de la Escuela de Policía Marí-
la P. 19.
a ese lugar, acompañándolo, pero en lu
de señalarla nos dijo, recorda$o que acaba-
por sus propias manos:
—¿Dónde está la lancha?

“Jemás en la vida, cuando vea esta isla, podré olvidar que desde agquí
Nlevé al Coronel Perón a Buenos Aires...”

muelles.

Buscamos entre el
conjunto de embarca-
ciones añí surtas,

1 apues - ea -
a confun-

d¿blg e idéntica a su

r a

ndimos;

Jancha.

Ver la P. 19, y que
rer volver a poner los
pies sobre ella fué to
de uno para Carlos Ma-
ría Escobar.

Conseóguxmos una em-
barcación pequeña, pa-
ra MNegar hasta la P,
19, que estaba más allá
del extremo Este de los

Nos mandaban a la

muerte”

Tan pronto se toca-
ron las embarcaciones,
Carlos María Escobar
se lanzó sobre la P 19,
gritando, como si fuese
al abordaje:

—i¡Esta es mi lancha!

Después recorrió la embarcación de un ex-
tremo al otro, iy al llegar a pros, sentado en
cuclillas, nos dijo:

— En esta lancha nos mandaban a la muerte,
a las cuatro de la tarde del 16 de octubre
de 1945. Digo que nos mandaban a la muer-
te, porque la P. 19 estaba radiada del servicio

hacía mucha agua, ¡Imagínese usted, ir a

rtín García en Una embarcación semejante,
con una fuerte sudestada!

—¿Sabían adónde los mandaban?

—No. Nos ordenaron marchar a una comi-
sión reservada, Sólo sabíamos que el nuestro
era a£go más que un servicio de patrullaje.

i siquiera les dieron a en r que po-
drían ir hacia la isla de Martín García en
busca del Coronel Perón?

—En ningún momento. Además,
como la lancha no estaba en condi-
ciones de realizar un viaje semejante
sin correr graves riesgos, los tripu
lantes, todos peronistas, nos habría-

.
—e

mos opuesto por cualquier medio a
que trajesen al Coronel Perón en esa
lancha.

—¿Cuántos tripulantes llevaba la
lancha?

—Eramos cuatro: el Ayudante de
Maquinista Eduardo Fasani, el Cabo
29 Pedro Sosa, el marinero Juan Car
los Bozano, y quien les habia.

“Estaba muy tranquilo”

Después penetramos al interior de
la lancl;af¿ una vez allí prosiguió
Carlos Escobar'

—aAquí, en este |
an el siti
Perón durante el viaje. El estaba
sentado solo en el banco. Y estaba
muy tranguilo. Sin mirar siguiera a
quienes habían ido a buscario, y con-

“A las ocho, más o menos, entramos a Puerto Nuevo, amarrendo en
e uisma planchada de donde salimos el dío 16...”

versando con nosotros. Cada vez cg¡¡e le ofre-
cíamos café contestaba: “Gracias, ”, y se
tomaba una tacita. .
—¿Quiénes más iban en esta lancha?
—Un marino, un militar v tres civiles.

“Tengo mucho que contarles”

Cuando Carlos María Escobar abandonó la
pequeña embarcación que nos había conduci-
do hasta la P. 19, empezó a caminar por el
muelle diciendo:

“Jemás en la vida, cuando navegue por esta:
aguas, podré dejar de pensar que una vez lo
hice llevando al Coronel Perón a mi lado.”

E

MUNDO PERONISTA 19
