En la Biblioteca nos encontramos con una

pareja, Es-el matrimonio integrado por Car

los A. Gras y Zulema A, D. de Gras, imbuídos

en los mismos anhelos de cultura, que es el

que profesa nuestro Pueblo, feliz y de nobles
inquietudes,

Observamos, confundida entre los muchachos
y las jovencitas que colmaban el aula, a una
señora de cierta edad absorta en la lección
del curso Especializado de Ciencias Biológicas.

32 MUNDO PERONISTA

Pueblo con afanes de conocimiento y supera:

— ción. Pueblo del taller, la fábrica o la oficina,

cuyas inclinaciones vocacionales dejaron de
ser meras esperanzas, en la nueva fisonomía
de la cultura argentina.

¡Hermoso contraste el de .esas Canas vene-
rables con el resto de las cabezas juveniles!

Una pura emoción embargó nuestro espíritu
ante ese espectáculo.

Reconocimos que el clima del aula estaba
conformado por un nuevo sentido con carac-
teres firmes de argentinidad.

Advertimos que las prerrogativas del saber
y de la ilustración alcanzaban por igual a los
jóvenes y a los que ya habían pasado esa edad.

Y que no eran privilegios reservados, como
en tiempos oligárquicos, para un sector de la
población que gozaba de mejores condiciones
económicas.

Aquí no había pobres ni ricos, jóvenes ni

viejos.
— Unicamente contaban aquí promisorias in-
teligencias, prontas a revelarse en útiles capa-
cidades para el progreso del pueblo. Y para
su felicidad.

Por eso el Líder había expresado sabiamen-
te: “Creo firmemente que la cultura es deter.
nrinante de la felicidad de los pueblos.”

Aquella señora era doña Laura Regina Sal-
dá de Alvarez.

La primera de las mujeres que asistieron
a estos cursos especializados,

Lo que para ella constituye un orgullo. Y
para todas las mujeres.

Además, le cupo otro orgullo: el de estudiar
por espacio de tres años junto.con un hijo
suyo, tapicero decorador, que seguirá inge-
niería.

¡Admirable madre y condiscípula!

—i¡Claro que también trabajo! —nos afir-
ma.— Soy oficial mayor de escribanía.

—¿iPor qué estudia? —le preguntamos.—
¿Qué le inspira, qué le induce, a seguir estos
cursos?... ,

Y espontáneamente, rotundamente, como si
hubiese esperado desde cien años nuestra pre-
gunta, nos responde:

—iPorque es el
anhelo de toda mi
vida: llegar a ser
algo!

La señora de Al
varez tiene 46 años
de edad. Y varios
hijos, maestros y

Y así, en todo el
colegio encontramos
el mismo fervor de
estudio, Un conta.
gioso entusiasmo,
anhelos de supera-
ción, ansias de ser
“alguien”, de llegar
a “a]g0".

¿Qué importancia
tenía que luego, al
retirarse a la una de

Cultura popular, Cultura para el Pueblo. A los

cursos del Bachillerato Especializado que se

dictan en el Colegio Nacional “Nicolás Avella.

neda”, asisten crecido número de mujeres que
irabajan,

la mañana, le esperase a alguno un viaje lar-
go hasta su casa?

Como a Gabino Vera, por ejemplo, que tra.-
baja todo el día en un estudio jurídico y lue
80 concurre a clase, para llegar después de
las 2 de la mañana a Caseros, donde vive.

Y una compañera, integrante del grupo que
han formado y que encontramos en el gabi-
nete de química, una jovencita de 16 años,
Dora Millerirtzky, le anima, diciéndole:

—iPero al fin tendremos nuestro justo pre-
mio! No es sacrificio el que realizamos, por-
que lo que hacemos, lo hacemos porque que-
remos...

Otto Federico Vales Garbo, auxiliar de Gen-
darmería, está también junto a ellos, El es
ya mayor, y es casado. Sigue la especialidad
de Letras, para llegar a abogado.

—eEstudio para tener una mayor competen.
cia en mis funciones. Y para aumentar mi
propia cultura —nos confía.— Además, deben
ustedes destacar el éxito de estos cursos y la
necesidad de generalizar el Bachillerato Espe-
cializado. .

—Que ahora nosotros disfrutamos gracias a
la señora de Perón —nos dice con profundo
reconocimiento Lelia del Valle Pomo, una sim.
pática muchacha de 17 años.

Y es el mismo reconocimiento, la misma gra-
titud con que las generaciones del porvenir
bendecirán el nombre de Eva Perón, porque
fué por iniciativa de Evita que hoy funcionan
estos cursos, — J. G.

Promisarias inteligencias útiles para «elapro-

greso del Pueblo. Y para su felicidad. Por eso

el Líder había expresado sabiamente: “Creo l

firmemente que la cultura es determinante de
la felicidad de los pueblos.”

