UE hace pocas noches cuando, en cum.
plimiento de nuestra misión periodística,

salimos del bullicioso “centro” de la cius

dad en horas en que el trajinar de géh-
tes y vehículos era más intensa, La hora de
iniciación de los espectáculos.

Hora de despreocupación y de diversiones.

Salimos rumbo al populoso barrio de Paler.
mo, con sus calles silenciosas y casi desiertas,
en horas en que se apagaban las luces, de las
ventanas y se echaba cerrojo a las puertas.

Allá, por El Salvador al 5500, ponía una no-
ta inusitada de vida y luz un amplio edificio,
al que entraban constantemente numerosos
hombres y mujeres, especialmente jóvenes.

Entraban como en un templo, Con recogi-
miento y unción. Iluminadas las pupilas, co-
mo aguardando una ansiada revelación.

Eran hombres y mujeres que seguían los
diversos cursos del Bachillerato Especializado,
que se dictan en el Colegio Nacional “Nicolás
Avellaneda”.

Alumnos que durante el día trabajan y que
por la noche, robándole horas al descanso, con-
Curren a ese colegio para estudiar.

Pueblo con afanes de conocimiento y supe-
ración.

Pueblo sel taller, la fábrica o la oficina,
cuyas inclinaciones vocacionales dejaron de
ser meras esperanzas, en la nueva fisonomía
de la cultura argentina acorde con los pos-
tulados sociales de la reforma peronista.

Cultura popular.

Cultura para el pueblo.

Florecimiento espiritual

A poco de trasponer el vestibulo del cole
gio, salimos a un amplio patio de recreo, v ad.

Testimoniando su

agredecimiento a la señora Eva Perón, los primeros egresados del

Bachillerato Especializado, en su nombre y en el de sus padres, rindiéronle un emo-
tivo homenaje, en la Facultad de Derecho, el 1? de diciembre de 1950. ,

POR INICIATIVA

vertimos, hacia un costado, un peque-
ño grupo de muchachos jóvenes,
Nos acercamos, y nos damos a co-

nocer,

Ellos hacen lo propio. Son cuatro

En verdad, es-
tos cursos es-
pecializados no
se deben, sino
a la clar¡t¿idm-
cia de Eva Pe-
rón, quien, ye-
conociendo su
troscendental
función, se
constituyó en
su decidida
sostenedora,

COOPERATIVAS UNIDAZ L',¿—:

SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO - O. CHARLONE

[

3 MUNDO PERONISTA

muchachos de alre.
dedor de 17 años, y
todos, naturalmente,
trabajan: el uno en
la sastrería del pa-
dre; el otro, de ayu-
dante de fletero; de
ayudante de óptica
y empleado en una
casa de materiales
de construcción, los
dos restantes,
Aunque de oficios
y empleos diversos,
todos alientan un
mismo ideal: quie-
ren ser médicos. Y
estudian sin pre-
ocuparse por el can-
sancio de las jorna-
das de trabajo, o
por un poco de fal-
ta de sueño... Gran
des y pequeños sa-
crificios que ni si-
quiera son tales pa-
ra ellos, animados de
enorme entusiasmo
y vocación.
¡Estamos asistien.

Aprovechondo un re
creo, los jóvenes es-
tudientes reparan
energías con sánd-
wiches y cajé, en
tanto comentan risue-
ñamente la pasada
jornada de trabdajo.

[

do al florecimiento espiritual de la Nueva Ar-
gentina!

Seguramente la señora Eva Perón, a cuya
iniciativa se deben estos cursos, haya pensado
también, como cuando entregó al pueblo la
Ciudad Estudianti!: “Uno de mis más grandes
sueños es el que hoy se concreta en realidad”...

* * *

Haciendo el elogio del Bachillerato Especia-
lizado, nos dicen, entre otras cosas, los jóve-
nes allí entrevistados:

“De acuerdo con las carreras universitarias
elegidas, teníamos necesidad de intensificar el
estudio de las materias especializadas corres-
pondientes: eso lo obtenemos aquí, sin descui-
dar, por ello, la cultura general.”

Ya en 1947 el general Perón había decia:
rado, refiriéndose a la enseñanza argentina:
“Queremos darle una orientación un poco más

