UANDO uno recorre las c

la ciudad, es muy intere

riosear las vidriera "

lado de los crist;
da clase de cosas;
útiles, la mayoría, esarias.

Estamos seguros, pibe querido, que a
vOs te atraen las vidrieras donde hay ju-
Suetes, golosinas o máquinas,

Nunca te detendrías como tu hermani-
ta para suspirar delante de una muñeca
o de un juego de mueblecitos, ¿eh? ¡Qué
papelón'

Tampoco te gusta cuando mamá te to
ma del brazo y se detiene mucho rato
frente a una vidriera en la que se exhi-
ben_ generos, perfumes o útiles de cocina.
Casi siempre mamá tiene que decirte:

—A ver si te quedás quieto un momen-
to, mocoso.

Y la verdad es que te cuesta mucho
obedecerla entonces. ¡Tenés un miedo de
que algún otro pibe pase por ahí y des-
pués te haga burla! *

¡Mirá si te conocemos bien!

Hubo un tiempo en nuestra patria en
que todos los pibes pobres miraban con

pena y sin esperanzas las cosas lindas.o:

n1ecesar_ias que hay detrás de los vidrios.
Una piedra puede quebrar el muro frá-

gil, pero eso además de ser un delito, es
Ssiempre imposible. Y para los chicos de

antes era también imposible desear algo
he1-mgso¡ Muchos sentían frío delante de
las vidrieras llenas de pilas de frazadas
y hambre delante de las panaderías. En-
tonces no había JUSTICIALISMO. Y vos
no tenés idea de la cantidad de chicos en
Cuyas piezas no se conoció un poco de ca-
lor en el invierno.

Nosotros: sí conocimos hermanitos que
dormían abrazados para salvarse del frío
y píbes que rellenaban sus alpargatas con
papeles.

Sin embargo los padres trabajaban des-.

de la madrugada hasta la caída del sol.
Pero ganaban un salario miserable. Cuan-
do los hijitos eran muchos había que
cor:prarles un par de zapatos a uno por
ve7, porque el dinero jamás alcanzaba.
Y en las escuelas todavía soportaban el
dolor de que los pibes cuyos. padres te-
tis
Nosotros hemos querido mucho a un pi-
be —que ahora es un mozo de provecho
bero que más de una vez se puso pálido
de rabia, cuando el maestro decía: “Los de
matrícula gratis que pasen por la direc-
ción para recibir un par de zapatos.”
Nuestro amigo consideraba que aquello
ho era un regalo, sino una humillación.
Y prefería tener sus piecitos helados an-
tes que aceptar ese desprecio. ,
Ninguna persona de bien acepta limos-
nas, a menos que se trate de un viejecito
o de un impedido. Y eso tampoco sucede
ahora en la Argentina justicialista, en la
que hay Hogares para ancianos y trabajo
bien pago para todo el mundo. MNuestro
amigo —el pibe pobre de que te hablamos
— era vendedor de diarios De ese modo
ayudaba a su paáre, un albañil que ape-
sas ganaba para las necesidades del ho-
gar humilde, Sin embargo, la miseria, el
hambre, el frío, no vencieron nunca a
Juan José. Salía muy de mañana, silban-
do para burlarse de la lluvia, y corría ca-
lle arriba y calle abajo para entrar en ca-
lor. Dios —que no abandona ni a los pá-
jaros ni a los pobres ni a los pibes— le
dió un alma fuerte y alegre, además de
una espléndida sálud. Y Juan José solía

nían plata les llamasen “matrícula gra- -
o

consolar a su papá cuan
nudo abatido por la ne

—Alguna vez yo podá
ra todos; estoy segu

Luego corría a a
má, afanada en |l
Para distraerla |l
imitaciones de y
cía: caminaba m
de la esquina,
ho molestarse le tiraba '
diario, dando señales de pésima edu
ción. O -fingía .a voz gangosa de una '
ñora a la que llevaba la ropa lavada por
su madre y que siempre tenía alguna que-
ja como pretéxto para decirle:.

—eEstas sábanas no te las pago porque
están muy mal planchadas...

O si no: E -

—Volvé a cobrar la semana que viene...

Al pibe le indignaba considerar que es-
ta mujer, a la que sobraba el dinero, fue-
se tan egoísta como para no pensar que
en el hogar de la humilde lavandera las
monedas hacían falta para el pan y el
carbón E
Juan José leía mucho,
su padre:

—Busqué en el diccionario una palabra
bara conocer su verdadero significado. —

—¿Cuál palabra? —interrogó el albañil,
que en esos días estaba muy enfermo.

—dJusticia.

Y el pibe oyó esta extraña respuesta:

—No te cansés. No hay justicia en este
mundo.

—eBueno, pero el diccionario dice algo
muy claro: “Virtud que nos inclina a dar
a cada uno lo que le pertenece.”

—pPuede ser —sonrió con trabajo el po-
bre hombre—. Pero entonces todavía nadie
tiene esa virtud.. —

Pasaron los años. Juan José, que desea-

y un día dijo a

- muy original que se ha hecho una peque-

»

< le pertenece. _
lesto amigo ha progresado muchp.»
con su madre en una casita limpia
y alegre de las que el Presidente Perón

“y Su esposa proveen a los obreros traba:

jadores. Suele llevar a su viejita por esas
calles de Dios y la hace detener frente

las vidrieras, rogándole que elija lo qu%
le gusta. Es un hijo excelente. Un pero-
nista noble y apasionado. Y un muchacho

ña vidriera en su propia habitación._U_s-
tedes van a creer que detrás del v1dr¡g
hay alguna cosa extraordinaria, ¿eh? Pues
bien; allí exhibe las últimas alpargatas
gastadas que llevaba su padre cuando se
enfermó para morir. Y deba- .
jo con su letra muy bonita ha a
escrito un cartel que dice: '
RECUERDO DE MI PA-
DRE QUE NO CONOCIO EL
JUSTICIALISMO

