“Aquí solía sentarse el Coronel Perón por las tardes...

a descansar y meditar...”

puesto a resguardo para su protección.” En-
tonces el Coronel Perón nos dijo, sonriendo
amargamente: “miren qué “protección”... y
estoy con cuatro centinelas que me vigilan”.,.

El recuerdo pone una sombra de indigna-
ción en la mirada de Carlos María Escobar,
que así prosigue su relato:

—En esto estábamos, cuando escuchamos una
voz que nos ordenaba: “¡Retirarse de allí!”,..
Era un oficial, acompañado de un conscripto,
que venía hacia nosotros... Entonces, ocultán-
dome entre los árboles, me alejé hacia el puer-
to, donde estaba anciada la lancha, y donde
me guarecí con el temor de que se me hu-
biese reconocido... Pero no pasó nada...

Nuestra conversación con Escobar tenía lu-
gar en el interior de la casa en que había
estado preso el Coronel Perón.

Allí nos presentaron al jefe de correos de la
isla, señor Natale Carmelo Longobardi.

Cuando este antiguo servidor del Estado di-
visó a Escobar, ambos se estrecharon en un
abrazo.

La explicación vino después:

—Longobardi —nos dijeron— era auxiliar del
correo de la isla en 1945,.. Es peronista de
aquella época heroica... Por esa misma ven-
tana de la cocina informaba al Coronel Perón
de lo que sucedía en Buenos Aires...

Ambos  despuntan recuerdos de aquellos
acontecimientos.

Escobar, de pronto, se aleja hacia el jardín
que da frente al alero y toma asiento en un
banco que hay debajo de un árbol.

—aAquí solía sentarse el Coronel Perón por
las tardes,.. a descansar y a meditar,..

El Coronel del Pueblo

Nos encaminamos en dirección
del puerto de la isla Martín
García. e

Antes de abandonar el pobla.
do, Escobar nos muestra el edi-
ficio del Casino de suboficiales,
que está de paso, y penetramos
hasta su sala principal.

—Aquí trajeron al Coronei
Perón para su examen médico
—nos dice—, cosa a la que él
se negó terminantemente...

Escobar se había sentado en
un sillón que había junto al ho-
gar.

- Llegamos por fin al puerto.

—pPor esta escalera y desde
este desembarcadero descendió
el Coronel...

Escobar mos muestra una
abertura del puente y descien-
de por una escalera que se des-
cubre a nuestra vista.

—Ya les referí cómo me refugié en la lan-
cha y en qué estado de ánimo me encontraba...
A las tres de la mañana del 17 de octubre el
oficial que estaba a cargo de la comisión dió
orden de poner en marcha el motor, lo que
cumplí... Al poco rato vimos embarcarse al
Coronel Perón, con sus equipajes, acompaña.-
do de los civiles y el capitán de fragata que
habíamos traído de Buenos Aires... Había mu-
cha marea de sudeste... Largamos amarras y
tomamos rumbo a la boya N* 5 del canal Para-
ná, para después enfilar rumbo a Buenos Ai-
res... A medida que veníamos avanzando, el
temporal iba arreciando y avistamos a Buenos
Aires con fuerte viento de proa y marea...

—¿A qué hora llegaron a Buenos Aires?

—A las ocho, más o menos, entramos a
Puerto Nuevo, amarrando en la misma plan-
chada de donde salimos el día 16, en la Dár-
sena F, frente a donde hoy hay un aeropuerto
de Aerolíneas Argentinas...

—¿Cómo desembarcaron?

—Desembarcamos sobre el muelle
los acompañantes del Coronel, donde
nos aguardaban varios militares y au-
tos y el sub-Prefecto de zona del río
de la Plata, quien se dirigió al Coro-
nel Perón para pedirle que desembar-
cara... El Coronel se despidió de nos-
otros y me dijo: “Hasta pronto, mi
hijo”... En un auto lo trasladaron
desde el amarradero hasta el Hospital
Militar, avanzando por la Costanera...

Escobar hace una palsa, sumido en
sus recuerdos, luego dice:

—Repito que había lanchas mejores
para hacer la difícil travesía y en-
viaron la peor para que no pudiera
regresar Perón... FPero el personal
embarcado estaba constituído por
hombres del pueblo y el pueblo venció
todas las dificultades para traer vivo
y sano a Perón... Y Perón salvó a
la Patria,

¡Con Perón y con Evital

Pasaron aquellos amargos días,
Transcurrió el tiempo y Carlos
María Escobar se jubiló.
No vió más al Co-
ronel Perón, aunque
siguió firme en su [
credo peronista y se
congratuló y bendi-
jo mil veces la ge-
nial labor guberna-
tiva y el inmenso
bien -hecho a la Pa-
tría y al Pueblo por
el hombre que él ha-
bía traído en su lan-
cha, desde la isla
Martín García, para
libertar a su Pueblo.
Pero Escobar que-
ría volver a ver a
Perón, tenía deseos
de saludar a Evita,
a quien ansiaba de-
cir: “¡Yo traje des-
de Martín García
al Corenel Perón!...
¡Lo traje en la ve- X -

“Por esta escalera y

desde este desembar-

cadero descendió el
Coronel.”

CAMARA de la |

Nos mostró la galería Y se paseó ante nosoiros como
habdía visto que lo hiciera el Coronel Perón.

tusta lancha P.19, de la cual le traigo esta
réplica para su recuerdo!...

Hace pocos días, Carlos María Escobar tuvo
la enorme satisfacción de ser recibido por el
General Perón en su despacho de la Casa de
Gobierno.

Poco antes había saludado a la señora Evita,
a quien le dijo, sin poder contener las viriles
lágrimas que nublaban su vista: “¡Yo traje
desde Martín García al Coronel Perón! Lo traje
en la P.19. ¡Y aquí está esta réplica de la
lancha para su recuerdo! ...”

Horas más tarde, confundido en un abrazo
con el “viejo” Coronel Perón, ambos recorda-
ron nítidamente lo ocurrido el 17 de octubre
de 1945, en medio de indescriptible emoción.

“Aquí trajeron al Coronel Perón para su ezamen mé-
dico, cosa a la que él se negó terminantemente.”

RIVADAVIA 4323

MUNDO PERONISTA 21
