“Aquí está la casa, Igualita que hace siete años... Me largué hacia la
calle, preguntando siempre lo mismo, hasta que encontré la casa.”

—Todavía tengo mucho que con-
tarles... Tengo que contarles co-
sas que no he podido leer en nín-
guna parte, quizá porque nunca las
escribió nadie. Eso sí —agregó—.
A mí mé gusta hablar sobre el

terreno, porque nada habla con
mayor claridad que los propios
hechos.

—¿Y cuál es ese terreno?

—eEs la isla Martín García, el
sitio donde tuve el más grande
honor de mi vida, al ir a ponerme
a las órdenes del Coronel Perón,
cuando mi Coronel Perón estaba
prisionero.

Dispusimos seguirlo, o llevarlo,
que para el caso era lo mismo. Ya
no era la curiosidad lo que nos
inducía a ello, sino el ferviente de-
seo de ver el lugar desde el cual
el Coronel Perón había regresado
a Buenos Aires, para libertar a
su pueblo.

Nos embarcamos en un patru-
llero de mayor tonelaje, pertene-
ciente a la Policía Marítima, y
Carlos María Escobar, que había
prestado servicios en esa institu-
ción durante treinta años, fué ha-
cia el puente de mando con sus
antiguos compañeros.

Subimos tras él, para escuchar-
le decir, mientras miraba hacia el
anchuroso río de la Plata:

—Jamás en la vida, cuando na-
vegue por estas aguas, podré dejar
de pensar que una vez lo hice
llevando al Coronel Perón a mi
lado. ¡Esa es la gloría de mi vidaJ

—Desgraciadamente —objetamos,
por decir algo—, ustedes navega-

ron por estas aguUas llevando al
Coronel Perón pritionero hacia
Buenos Aires.

Carlos.María Escobar pareció re-
concentrarse un momento y luego
dijo con acento hasta cierto punto

rave:

—No es verdad, El Coronel Pe-
rón no iíba prisionero en la P, 19.
Iba en ella hacia Buenos Aires
como el libertador de su pueblo.
Iba en nuestras manos, en manos
de quienes manejábamos la lan-
cha, y la P, 19 estaba trípulada
por cuatro peronistas de alma .

Cuando la isla Martín García
estuvo a nuestra vista, Carlos Ma-
ría Escobar volvió a comentar.

—Jamás en la vida, cuando vea
esta isla, ¿)Odl'é olvidar que desde
aquí llevé al Coronel a Buenos
Aires, para que líbertase a nues-
tro pueblo.

”Aquí está la casa”

Nos internamos hacia las calles
inmediatas al puerto, mucho más
dispuestos a escuchar la palabra
de mnuestro compañero, que a de
cir algo.

Y fué Escobar quien se encar-
gó de describirlo todo, al detener.
se frente a la casa señalada con
el número siete de la calle Brown.

—Aquí está la casa. Igualita
que hace siete años. Cuando ama.
rramos en el muelle, estuve tra-
tando de saber dónde se encon-

traba el Coronel Perón. Pregunté
a éste y a aquél. Nada, Por fin
dispuse abandonar la lancha, aun:
que había órdenes terminantes de
no hacerilo, y me largué hacia las
,preguntando

calles siempre lo

PIEDRAS 383
BUENOS AIRESJ

20 MUNDO PERONISTA

“Esta ventana daba a la habita-
ción en la cual se alojaba el
Coronel Perón..."”

mismo, hasta que encontré la ca-
sa... Era esa misma... Pero allí
había centinelas. ¿Y cómo bur-
larlos para llegar hasta el Co-
ronel?... Se me ocurrió que lo
mejor era hablar clar_o, porque
los centinelas también son gen-
tes del pueblo. Uno de ellos me
señaló la ventana del dormito
rio del Coronel; otro me dijo que
en esos momentos el Coronel es-
taba en la cocina.

“La ventana de la cocina”

Escobar se concentra un ins-
tante en sus recuerdos que pug-
nan tumultuosamente en su Co-
razón emocionado.

—Pasamos de largo —prosi-
gúió— y al regreso vimos que
el Coronel se paseaba debajo de
1a galería con las manos atrás...
¡Vea!... Así, de esta manera...

Escobar nos condujo al inte-
rior de la casa de la calle
Brown, nos mostró la galería
y se paseó ante nosotros como
había visto que lo hiciera el
Coronel Perón en la recordada
oportunidad.

—Nos detuvimos unos ins-
tantes, ocultándonos detrás de
los árboles para no ser vistos
por el centinela y observamos
que el Coronel entraba en una
habitación cuya ventana daba
a la calle, Entonces me acer-
qué a esa ventana y golpeé con
dos nudillos, Era la ventana de
la cocina... El Coronel Perón
abrió personalmente y. estrechó
cariñosamente mi mano... Me
dijo: “¿Qué hace, mi hijo?”...
“Aquí estamos para servirle, mi
Coronel y venimos en busca de

usted”... Nos preguntó qué su.

cedía en la capital... Yo le
contesté: “Disturbios. El
pueblo lo reclama”... Con-
testó entonces el Coronel
Perón: “Pero yo no puedo
ir, porque aquí me tienen
preso, con centinela a la vis-

ta”.

La de la

“protección”

antipatria

—En la cocina había un
aparato de radio... En esos
momentos se escuchó la
transmisión de un boletín
que expresaba “que el Co-
ronel Perón no se hallaba
preso, sino que había sido

“Por esa misma ventana de la

lo que sucedía en Buenos Aires.”

RN

“Entonces me acerqué a esa ventana y
golpeé con los nudillos. Era la ventana
de la cocina.”

cocina, informada al. Coronel Perón de
