AMUNDO PERONISTA"
ES DE LOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas solicitudes re-
cibidas de colegas v lectores para reproducir
o utilizar con fines de divulgación el mate-
rial que aparece en las páginas de nuestra
revista, la dirección de MUNDO PERONISTA
desea autorizar públicamente esas reprodtc-
ciones, así como la utilización, especialmente
con fines doctrinarios, de todos nuestros ar-
tículos v comentarios, aun los firmados.

Un patrimonio del pueblo

Como el lector habrá podido observar, las
crónicas. comentarios v artículos doctrinarios
que aparecen en MUNDO PERONISTA no lle-
van la firma real de sus autores sino cuando
pertenecen al General Perón y a la señora
Eva Perón, que son las figuras rectoras y
tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, comen-
tarios y artículos doctrinarios, que escrihen
ciudadanos peronistas para la masa ciudadana
de| Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propie-
tarío, puesto que quienes la realizan renun-
cian, inclusive, al derecho de propiedad in-
telectual que por la< leyes les corresponde
sobre la misma.

Por lo tanto, el materíal que se publica
en las páginas de MUNDO PERONISTA, por
el solo hecho de aparecer en nuestras colum-
nas, se convierte en un patrimonio social,
que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que auiTizar la reproducción
de los artículos que publica MNO PERO-
NISTA, pedimos a nuestros colegas, y a las
Jectores en general, que los reproduzcan y
que colaboren en la medida de sus posibili-
dades a la divulgación de los mismos.

Porque la razón de ser que tiene MUNDO
PERONISTA es precisamente 'ésa: la de di-
vulgar el pensamiento y la obra del General
Perón y la señora Eva Perón.

La medida en que cumplimos con la misión
que nos hemos impuesto sólo puede ser dada
por la medida en que divulgamos el contenido
de los pensamientos rectores y de esas obras

ejemplares. . y
Por lo tanto, todos aquelilos colegas y lec- - Y aunque s o a
tores que contribuyan a ampliar el radio de - n)% º';:tg"áed2u:“r% ayutlí: T vas
acción que abarcamos, reproduci ivul aZ . . ra
q s, reproduciendo o divul erdhunque haya que poner mucha

gando el contenido de cada edición de MUN-
DO PERONISTA, son, además de mnuestros
amigos mnuestros colaboradores, a quienes des-
de ya agradecemos cuanto hagan.

Janio Duffara y cia.

BALCARCE

338 MUNDO PERONISTA
