RESPUESTAS PERONISTAS

LA COMPRA DE “HIERRO VIEJO”

Los enemigos de la revalución peronista
—enemigos del pueblo y de Perón— pusie-
ron el grito en el cielo cuando adquirimos
los ferrocarriles.

Ellos simulaban no entender que necesi-
tábamos comprarlos, ineludiblemente, para
manejar nuestra riqueza y lograr la inde-
pendencia económica; vale decir, que con
los ferrocarriles adquiríamos independencia
y soberanía.

Ellos se fijaron solamente en el negocio,
como si la soberanía y la independencia
vudieran negociarse, Pero también aquí se
equivocaron de medio a medio.

PROGRESO EJEMPLAR

La revista yanqui “Time” (comen.
tario transmitido por una radio uru-
guaya...) dedica un artículo a “la
situación en América Latina”. No se
salva casi nadie, empezando por la
Argentina...

Se salva Colombia, de quien dice
“Time” que “está bajo un progreso
constitucional ejemplar”.

Es claro que después observamos
un despacho de Estados Unidos que
dice “Soldados voluntarios de Colom-
bía se dirigen a Corea”...!

.

E
Es

a

¡Porque también hicimos huen negocio;
un brillante negocio!

Dijeron en la Cámara, en las tribunas ca-
llejeras y en sus pasquines, que habíamos
comprado un montón de “hierro viejo”.

Lo cierto es que ese “montón de hierro
viejo” nos costó 2.400 millones de pesos. Se
inciuían en ese precio una enorme canti-
dad de bienes, empresas, propiedades in-
muebles, tierras, etc. que nada tenían que
ver cort el servicio ferroviario en sí. Su-
man casi 900 propiedades rurales y urbanas.

Decidimes vender esos bienes, que no
eran necesarios al servicio. Se han realiza-
do hasta la fecha solamente seis remates,

LA POLITICA DE SUMMER

Dice el diario imperialista yanqui “Wásh-
ington Post” que “felizmente la política de
apaciguamiento del Departamento de Esta-
do hacia el gobierno de Perón de la Argen-
tina ha sido prácticamente abandonada”,
dando una vuelta en redondo y “volviendo
a la política de dos ex secretarios adjuntos:
Summer Welles y Spruille Braden”.

¡Así de descarada es la declaración de
este vocero del imperialismo!

¿Necesitamos recordar cuál fué la “polí-
tica” de Summer Welles y de Braden

— LA REMANIDA LIBERTAD DE PRENSA... —

La Sociedad Interamericana de Prensa,
que ha fustigado al gobierno peronista y
llenado de homenajes y “distinciones” al
“exilado” Gainza Paz, en una declaración
reciente ha condenado el hecho de que “los
gobiernos elijan diarios para tribuna de
sus ideologías”, “abriendo el camino a la
prensa dirigida”, etc., etc, —Desde luego, se
refiere a nosotros...

¡Está gracioso!... Para esta Sociedad
—por supuesto manejada por los yanquis—
un diario puede ser “tribuna” de una fa-
milia, como en el caso de Gainza Paz, o

LOS PROBLEMAS DE

de intereses imperialistas, comerciales o
industriales, etc., y no puede, en cambio,
ser tribuna de un gobierno que represen-
ta al pueblo. —Porque suponemos que la
Sociedad Interamericana de Prensa no se
referirá a gobiernos que no representen
al pueblo...

¿No les parece —si se trata de la inde-
pendencia de opinión que debe caracteri-
zar a un diario— que es más fácil que
pierda esa independencia una “familia” y
no un gobierno, que a su vez representa
la voluntad y la opinión de un pueblo”...

Dijo el General Perón en su mensaje que sus adversarios
se alegraban de los problemas del país, porque para ellos eran

“problemas de Perón”...

¡mientras más graves, mejor!

El más reciente “problema de Perón” fué la lluvia. ¡Otra

vez “no quería” llover!

Los “contreras” miraban el cielo y se frotaban las manos.

“¡Que siga así!, ¡que siga así!”,

decían. “¡Unos días más

que se aguante sin llover y la caída de Perón será cuestión

de pocos meses!”
¡El hambre, la miseria, la ruina!

Esta vez el contramaquillo, la respuesta, les vino del cielo...

¡Llovió! ¡y llovió en abundancia!

Lo que hizo exclamar a más de un oligarca:

flauta!...

“¡Pero!, ¡la gran

¡Queríamos que lloviera el 1% de Mayo, y no llovió!

¡Ahora queremos que no llueva, y llueve!, ¡las nubes deben

ser peronistas!”

Lo que nos hace preguntar: ¿v ellos que están en las nubes,

'no lo saben?...

y ya hemos sacado cerca de 15 millones de
pesos.

Cuando vendamos todos esos bienes ha-
bremos, sin duda, sobrepasado los 3.000
millenes.

El negocio es redondo. Nos costaron to-
dos juntos 2.400 millones. Vendemos una
parte en 3.000. Luego, ganamos 600 millones.
- Y nos quedan los ferrocarriles y demás
empresas de transporte automotor, de pa-
sajeros y carga.

¡En conciusión, nos han salido gratis y
hemos ganado encima!

¿Qué dicen ahora los enemigos de Perón...?

WELLES Y SPRUILLE BRADEN

—isobre todo de Braden!— para con la Ar-
gentina?...

¿Necesitamos señalar la coincidencia de
estas declaraciones del “Wáshington Post”,
de hace ya dos meses, con la campaña
de rumores, sabotaje, perturhbación del or-
den y conatos de revolución de los opo-
sitores del gobierno?

¿Todavía habrá algún argentino decente
que crea, aun cuando no fuera peronista,

que cuando Perón denuncia la connivencia
de sus enemigos con el extranjero, no pasa
de esgrimir un slogan demagógico?

Pero (se lo ha vuelto a decir con ener-
gía el General Perón en la reunión de go-
bernadores electos) “nos tendrán que ma-
tar a todos nosotros o morirán todos ellos”.

SIN COMENTARIOS...

—El Presidente de Chile decifra
en Santiago que su país constitáye
“una democracia ejemplar”.

—La esposa del Presidente de Chi-
le deciara en Waáshington que en
Chile “tenemos los vagos, tenemos la
embriaguez, tenemos la delincuencia,
el analfabetismo, el abandono del
hogar " (...!)

ALSINA 902
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 35
