MENSAJE

ACE pocos días el territorio de Misiones
fué escenario de un conmovedor es-
pectáculo.

Desde todas las regiones del territorio,

hombres, mujeres y niños convergían

resueltamente hacia la ciudad de Posadas, tran-
sitando por caminos de tierra que las fuertes *
lluvias habían convertido en lodazales. — : — ;
Tenían que concentrarse en la estación fe. k + n S , r £ i Q : 1 |

GRALTUD:

E

- ;
— - .
rroviaria de la capital del territorio en las
últimas horas del 26 de mayo, para embar-
carse en el tren que habría de conducirlos a
Buenos Aires.

Y bajo la lluvia torrencial avanzaban utili.
zando todos los medios de transporte, sinceros
portadores del mensaje de gratitud de un
pueblo.

Sobre los sínuosos caminos abiertos antes
por las manos de ellos mismos en la selva,
cuando los vehículos se atascaban echaban pie
a tierra para empujarlos, o seguían la larga
jornada caminando.

Los vehículos quedaron muchas veces ti-
rados en los caminos, pero nunca los porta-
dores del mensaje de gratitud del pueblo mi-
sionero h

Porque ellos siguieron a pie desde donde
los vehículos quedaron. Algunos tuvieron que
caminar cinco kilómetros, otros diez. ¡y no
faltó quién recorriera cuarenta kilómetros por
caminos cubiertos de barro!

- TE —

Subieron a los trenes ordenadamente. Pri-
mero los niños, después las mujeres, final-
mente los hombres,

Se ayudaron mutuamente, y plenos de ale.
gría, con la única tristeza de no saber si los
últimos treinta compañeros que avanzaban a . *
pie junto a la selva, después de aga¡ndorlxlar - - : — _ E

Í rían lle- E - a _
Mr d en A Te -El barco llegó envuelto en una neblina que,
í A = 5 N s =
Allí estaban los ancianos que cuarenta años - A e

Un pibe misionero, en cambio, la “mascota” de

antes empezaran a límpiar la tierra misionera de _ A ;
los expedicionarios, se sentó tranquilamente sobre

selva. Y allí estaban los hijos, con los hijos de sus

pecdauco Ham

pot
ARGENTINO,
NOBLE Y

24 MUNDO PERONISTA

hijos.

El alma de una colectividad, forjada en la noble
función de la cooperación, identificaba y unía a
esos hombres, que en el momento de partir el
tren colocaban una mano sobre los ojos, como que-
riendo ver más lejos, en busca de los compañeros
aue fatalmente llegarían tarde; en busca de los
buenos compañeros que se quedaban, vencidos por
la inclemencia del tiempo, que imposibilitaba el
tránsito por los caminos,

¡Qué grande es el puerto!

La casi totalidad de aquellas personas llegaba
por primera vez a Buenos Aires, y muchas de
ellas jamás habían salido de Misiones.

Por eso, cuando el barco al cual habían transbor-
dado en Concepción del Uruguay atracaba en la
Dársena Sur de Buenos Aires, los ojos de todos pa.
recían exclamar al mismo tiempo:

—i¡Qué grande es el puerto!

El barco llegó envuelto en una neblina que por
momentos se convertía en garúa.

Y así, envueltos por la niebla, sorprendidos de
haber llegado a Buenos Aires, pero resueltos a se-
guir aún más adelante, bajaron del barco.

En el primer momento, cuando los fotógrafos que
habían llegado al puerto empezaron a tomar notas
gráficas. los misioneros parecieron sorprenderse,

Uno de ellos, portador de una plantita de café
misionero (porque ahora también tenemos café ar-
gentino), que quería entregarle al General Perón en
propias manos, se “plantó” frente al fotógrafo,
cromo preguntándole:

—¿Qué tenemos de raro?

Otro, al ser fotografiado, sacó pecho y miró al
fotógrafo en actitud arrogante. -

Un colono con bigotes a lo Francisco José de
Austria (uno de los que hahían recorrido a pie
cuarenta kilómetros), asumió una actitud grave.

los equipajes, para que los retratasen,

Otros se mostraban indiferentes y algunos se-
guían conversando.

Después, cuando fueron invitados a que se reunie-
ran en el muelle, para que les tomasen una foto
que llevarían como recuerdo, aceptaron gustosos y
fueron a posar conversando con el fotógrafo, como
si éste fuese un amigo de años.

Y tras las fotografías, a los confortables ómni-
bus que la Fundación Eva Perón había puesto a
disposición de ellos.

Uno de ellos, portador de una plantita de cajé
nero, se “plantó” frente al fotógrafo, como pregun-

tándole: “¿Qué tenemos de raro?”

