“Yo anhelo que llegue el día que las coope-
rativas puedan hacerse cargo de la comercia-
lización e industrialización de su propia produc-
ción. Entonces tendrán piedra libre: ven-
derán, industrializarán ustedes mismos, Ese
€s nuestro objetivo. Por lo tanto, les pido a
ustedes, cooperativistas de Misiones, que lle-
ven esta palabra oficial. Lo vamos haciendo
y lo vamos a terminar por imponerlo en todo
el país. El día que yo pueda entenderme con
las cooperativas, ya no me entenderé con na-
die en particular, sino con todos en general.
Esa ídea del cooperativismo hay que llevar-
la y extenderla. El Estado lo va a apoyar y
financiar para que ustedes puedan cumplir
completamente con esa misión. Queremos
desarrollarlo en alto grado: tenemos ochocien-
tas cooperativas y deseamos tener ocho mil:
que cada región tenga su propia representa-
ción y -us líneas coordinadas entre <sí"

por finalizada 1 rtación,
a fijación anticipada de los mejo-

res precios que hayan sido fijados jamás para
las cosechas de yerba mate, el General Pe.
rón pronunció estas palabras, con las que de-
claraba huéspedes a sus visitantes:

* * *

“Señores: nuevamente yo les agradezco esta
visita, y desde ya le pido al señor Ministro
de Asuntos Técnicos —que hace las veces de
cónsul ante ustedes en la Capital Federal—
que les haga pasear y conocer algunas cosas
que hay para ver en Buenos Aires, poniendo
a disposición de ustedes todo lo que ustedes
necesiten para que estos días que pasen us-
tedes aquí sean los más gratos posibles. Us-
tedes son mnuestros huéspedes y nos ponemos
absoluta e ill('l)n(]i(¡'¡0híllnl('"f!* a sus órdenes.”

tantos mensa
s a la Capital para gritar de
viva voz: “Señor Presidente: muchas gracias”,

pasean ahora por Buenos Aires en ómnibus
puestos a disposición de ellos-por la Funda-
ción Eva Perón, como huéspedes del más
grande entre todos los presidentes argentinos.

Ellos llevarán a su lejana tierra la versión
más fiel de todo lo que el General Perón y
la señora Eva Perón están haciendo por su
Pueblo.

Ellos les dirán a todos los misioneros que
estuvieron en la Ciudad Infantil, en la Ciu-
dad Estudiantil, en el Barrio Presidente Pe-
rón, en Ezeiza, en los nuevos barcos de nues-
tra Flota Mercante, y millares de otros luga-
res, donde el Pueblo disfruta la prosperidad
y la grandeza que Perón y Evita le han dado.

Ellos, que llegaron a Buenos Aires trayen-
do para Perón y para Eva Perón el mensa-
je de gratitud de un pueblo, partirán de aquí
llevando el mensaje de realidades y esperan-
zas que Perón y Evita le mandan a ese pueblo.

Llegaron agradecidos y han de regresar
aun más agradecidos que cuando llegaron.

Y dejarán aquí, para que quede como inse-
parable de ellos, a pesar de todas las distan-
cias, la gratitud que Perón y Evita le tienen
a quienes, como ellos, los ayudan a cimentar
la grandeza de la Patria y la felicidad del
Pueblo. -

