La sala, colmada de bullente pueblo, de
un Pueblo que reencontró su destino...

de brigada Hernán Pujato, quien con la sen-
cillez los hombres. capaces mnos acaba de
informar, en síntesis, sobre cuáles han sido sus
grandes actividades.

"En la Antártida Argentina, que durante los
últimos cien años solamente había sido visita.
da por nuestros marinos de guerra, que insta-
laron las primeras bases sobre las distintas
islas en que hoy se afirma con la posesión la
soberanía de la Nación, no habíamos pasado
sobre la Antártida territorial de algunos des-
embarcos y expediciones momentáneas y tran-
sitorias,

"Hemos querido que sobre esas tierras co-
menzasen actividades argentinas, que nos die-
sen, con la familiaridad de su permanente
ocupación, una impresión y una situación de
vida argentina en territorio argentino...”

* * *

El silencio del público fué sacudido por esas
palabras del Líder.

Ej Pueblo, impresionado por el relato del
esfuerzo demandado por los expedicionarios
criollos, exteriorizó su derechó a reivindicar
como argentinas aquellas tierras regadas por
el trabajo y la abnegación de argentinos.

* * +

“Sobre estas tierras nadie tiene derechos, en -

buena fe, sino solamente los chilenos y los
argentinos. Pero, desgraciadamente, no es la
buena fe la qne rige la vida de los hombres
en la tierra, % hasta que esa buena fe no lle-
gue, los derechos nos serán siempre quizás dis-
cutidos en mala fe por aquellos que preten-
den lo que no deben ni pudieron pretender en
derecho mi en justicia.”

* * *

La sombra triste del caso de las Malvinas
gravíta sobre la mente dej público, que con
iversas exclamaciones exterioriza su pro-
testa.

Desde lo alto del teatro al fondo del “pull-
man” más elevado, grita potente la voz de un
hombre del Pueblo:

— ¡Las Malvinas son nuestras!... ¡Perón
hará también que nos las devuelvan!...

El caso del perro y la cadena

“Los argumentos para discutir derechos de
posesión sobre la Antártida llegan desde los
más anacrónicos hasta los más inverosímiles.
Hay quien dice que, siendo la Antártida una
continnación de las Malvinas, también les per-
tenece la Antártida...”

* * *

“Esto me recuerda a mi el caso de un señor
que Jlevó un perro de mi casa 2 después me
hizo un pleito por la cadena..,

* * *

Las exclamaciones de indignación fueron so-
focadas por la franca risa del lo, que
gon aplausos destacó el certero símil del Con-

uctor.

* * *

“Yo creo que esta actividad, que recién co-
mienza, para la Antártida Argentina, debió
haber empezado hace cincuenta años, pero
poco hubiéramos hecho con lamentarnos si
a nosotros no se nos hubiera ocurrido empezar
ahora, para que dentro de cincuenta años
otros argentinos tuvieran que lamentarse por

“Yo deseo

entregar a

esa - erpedi-

ción el re.

conocimien- :

!to del pueblo crgentino, colocando sobre el

pecho de cada uno de sus componentes la
Medalla Peronista...”

lo que nosotros no hemos hecho, Y fieles a
nuestro concepto, de que mejor que decir es
hacer, hemos comenzado por hacer lo que de-
bió haberse hecho hace cincuenta años.”

* * +

Voces de hombres y mujeres del Pueblo,
aclamando a su Conductor:

— ¡Viva Perón!...

— ¡Viva Evita!...

La primera picada

“Esta expedición ha iniciado esta acción.
Son voluntarios argentinos que, como en todas
las etapas o épocas de nuestra historia, han
surgido cuando ha sido necesario enfrentar
una empresa con abnegación y sacrificio. Es
por eso que en este acto yo deseo entregar a
esa expedición el reconocimiento del pueblo
argentino, colocando sobre el ho de cada
uno de sus componentes la M la Peronista
de primera clase, que les recuerde que sus es-
fuerzos y sus sac3!icios, así como su abnega-

ción, en el cumplimiento de una tarea. de. la.

Nación no serán jamás olvidados por el pue-
blo argentino, porque los hombres que en el
destino de la tria hacen un esfuerzo más
por satisfacer su grandeza y su gloría no mue-
ren en el recuerdo ni en el corazón de los
demás argentinos. Ellos, que han abierto la
primera picada en esto, que será una marcha
permanente hacia la ocupación de toda la
Antártida Argentina, tendrán para la historia
de la Patria, en la puerta de esa primiera pi
cada, sus nombres grabados como argentinos
Que con su esfuerzo abrieron esa puerta a la
soberanía de nuestra tierra, que no hemos de
=¡bandonar jamás en los siglos de nuestra
storia.”

“El tiempo confirmara nuestros derechos

“Las tierras que mos pertenecen por todos
los títulos habidos y por haber no las discut:-
remos más; las defenderemos. Somos todavía,
en el orden de esa
lucha en potencia,

un pequeño país, pe- N

Un detaile de la base General San Martín,
instalación argentina que se halla en el lí
mite más austral de mnuestra Patria.

La ovación adquiere contornos de apoteosis.
Es la exteriorización de un Pueblo que se
sabe joven, fuerte, digno y se siente seguro
de un glorioso destino.

* * +

“Defenderemos nuestros derechos y el tiem-
po los confirmará. No tenemos apuro ni en-
traremos en hesitaciones de ninguna clase, sa-
biendo que serán los hechos que el tiempo
escalona a lo largo de la eternidad los que
han de asegurarnos en nuestro derecho y en
nuestra justicia. Por eso debemos esperar
tranquilos y lanzar las generaciones de argen-
tinos en la dirección de nuestra pertenencia
antártica con todo tesón, con toda decisión y
con toda ener%¡a, seguros de que estamos pro-
l¡egdos,por os, por la justicia y por el
tiempo.”

ro con derechos y
con dignidad. Será
quizás el tiempo, co-
mo en todos los ac-
tos de la historia del
mundo, el que nos
va a cumplir esos
derechos y refirmar
esa dignidad. Espe-
ramos del tiempo,
que es el juez más
justyciero, ya que no
podemos esperarlo
de los hombres, que
han delinquido siem.
pre contra el dere-
cho y contra la jus-
ticia. Los que nos
discuten esos dere.
chos tienen miles de .
años detrás; quién (fq
sabe si tienen mu- l

chos por delante. |

Nuestro pueblo tie
ne sólo un siglo de-
trás, y tiene muchos
siglos por delante...” L

PERU 375

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

DINEC. TELBONAFICA
“€oOLLAZOCO-

ASERNADERO Y DEPOSITOS
a. SALVADORES 640
T. A. 21 - SARRNACAS 9783 Y 2072

A. S.R.LIBA

AL 9 .a5ac0e»

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019
BUENOS AIRES é

MUNDO PERONISTA 17
