EL EJEMPLO PERONIS

ST

DE UNA

NA humilde obrera. portadora de un
voluminoso Mmanuscrito.

Así se presentó un día en la redac-
ción de nuestra Revista la señora Aída
Rojas L., viuda de Hiores

—Me llamo Aída Rojas. y naci en vtras tic-
rras de América... —nos dijo—. Pero sosy
argentina, tengo mi carta de ciudadanía. Y
lo soy, sobre todo, por el inmenso amor y re-
conocimiento que le profeso a esta nueva Pa-
tria mía, que es la Patria de Perón v de
Evita... Porque aquí fueron creciendo y edu-
cándose mis dos hijos, venidos de muy peque-
hitos. Y porque aquí, en esta bendita Nueva
Argentina, logré mi completa felicidad...

Nos explicó que era obrera y que trabajaba
en una fábrica de confección de tejidos de la
calle Córdoba al 3700. de esta capital.

Que había nacido en el Paraguay, desde
donde llegó por primera vez en el año 1933,
en busca de un lugar donde poder trabajar,
ganar más, vivir mejor y educar como corres-
pondía a sus hijitos,

—i¡Cuántos años me esperaban de esforzada
lucha, de sacrificios, y también de miseria!...
Porque en aquel entonces los obreros eran so-
metidos, explotados, desconocidos como seres
humanos... Llenos de vergiienza, rotosos y
hambrientos, íbamos por la vida sin vivir...
Producíamos para las arcas insaciables de los

—>
Fenme-Brane
£a casa uttracen:
y fenaria, que desde,
EN tres generaciones
0 produce el Fernethf
. Mc revombre
mundial —

7

Unico en el mundo!

y
10 MUNDO PERONISTA

M º

La obrera feliz, dignificada por Perón y Evita, rodeada de sus compañeros de trabajo,
que también han sido dignificados por los conductores de la Nueva Argentina.

patrones, que nos pagaban jornales de ham-
bre... ¡Si. hubo días en que no tuve pan para
mis hijo<...

Par <tr mirada <e refleja una momentánea
ras escenas del pasado,

—pPero vo, conjuntamente con muchos com-
pañeros, abrigaba secretamente, en el fondo
del corazón, una esperanza: algun día también
llegaría la justicia. la redención para nosotros
los humildes... ¿¡Alguíen dehía 'egar para

restituirno- a la jn<ta enrdició:

Esa época llego...

— esa epoca llego húuce po ú
lustro... ¡Habían lilegado Peron y Evita. que
estaban construyendo la Nueva Argentina!...
¡Se abrió entonces una era radiante de justi-
cia y de amor!...

La frase vibraba en su garganta como un
grito de victoria, como un suspiro de asivio.

—Entonces nosotros, los humildes y los tra-
hajadores, los que soñábamos con una remota
liberación y con una era de justicia, compren-
dimos en el fondo de nuestros corazones que
los libertadores esperados durante tantos ahos
eran.justamente el general Perón v la compa-
ñera Evita... Nosotros. los humildes"v los
trabajadores comprendimos que habíamos si-
de peronistas desde nuestras cunas, sin dis-
tinción de países ni de razas..

Visiun de a

Estos tristes relatos...

Nos muestra el manuscrito que trae bajo el
brazo, cuidadosamente envuelto en papel ce-
lofán y adornado con los retratos del general
Perón y de la señora Eva Perón. atado con
cintas argentinas.

—Aquí les traigo estos
tristes relatos, que lle-
van por título: “Cada
obrera tiene una historia
que la hace fanática de
Perón y Evita"”...

Es un modesto cuader-
no de más de cien pági-
nas, tupidamente cubier-
tas por una caligrafía
irregular y burda.

Pero a poco de aden-
trarnos en su lectura, su
sencillez y su ausencia
de todo artificio literario
atrajeron poderosamen-

“Nosotros, los humildes

y los trabajadores, com-

prendimos que habdíamos

sido peronistas desde

nuestras cunas, sin dis-

tinción de países mi de
razas.. .

te nuestra atención; porque sentimos el en-
canto de hallarnos en contacto con un verda-
dero escritor del pueblo, puro instinto y elo-
cuentemente veraz y certero en muchos pá-
rrafos,

El manuscrito contiene muchas historias de
compañeras de Aída Rojas. Muchas viven aún,
para gozar de la dignificación de que las hicie-
ron objeto Perón v Evita. Otras. más desdicha-
das, han muerto tiempo atrás, derrotadas en
la lucha desigual contra la miseria y la ex-
plotación.

De las que aun viven, Aída Rojas da sus
señas completas y refiere sus luchas hasta
llegar al bienestar de que gozan hoy.

Y todas las historias terminan con la frase
que da título al manuscrito: “Cada obrera tiene
una historia que la hace fanática de Perón y
Evita”.

El primer relato es la historia de Aída Rojas
y de sus hijos,

Describe su lucha v la de sus hijos en la
época de la oligarquía, cuando no tenían, mu-
chas veces, qué comer y vestían malamente.
Luego habla de su vida en la Nueva Argenti-
na: trabaja dignamente, cómodamente; su hijo
Rodolfo estudia tornería mecánica en la es-
cuela-fábrica Fray Luis Beltrán, su hijo An-
tonio está haciendo la conscripción; no les
falta pan ni ropa decente...

Su instiínto le hace decir todo esto en una
frase certera y concisa, una frase cuya senci-
liez es todo un poema:

“Ahora vamos al cine, tenemos radio y te-
nemos ropero”.

La historia de una compañera que murió
antes del advenimiento de la Nueva Argentina
de Perón y de Evita. concluye patéticamente
con estas palabras: “Desde el cielo ahora estará
bendiciendo los nombres de Perón y de Evita,

