'»..'m.l; 3

mundo de mentida detnocracia, de cabil-

úeos imperialistas y ambiciones desatadas,
uN donde el pueblo juega como peón de bre-
ga para futuras sa as.

Insólito en otra parte del mundo moderno
que no sea la Nueva Argentina de Perón y de

.:va Perón.

Así, sencilla y ejemplar, fué la ceremania
realizada, en acto núbiico Y abierto a toda la
ciudad2rnía, hace unos pocos días, donde un
expedicionario a la Antártida Argentina infor-
mó al Pueble de sus experiencias científicas y

QENCILLO. ejemplar e insólito en <csie

de sus trabajos de instalación de la base más

austral de nuestra Patria.

Obra de argentinos, culminada a punta de
coraje y fe criollos.

La sala de un teatro popular, colmada de
bullente pueblo.

De un Pueblo que reencontró su destino, que
se ha consubstanciado con la Patria y que se
interesa por su futuro.

FABRICA: RONDEAU

La “sencilla ceremonia” —como la caiificó
el General Perón— tuvo lugar en el teatro
“Discipolo” y congregó a una enorme cantidad
de ?ente del Pueblo, que a lo largo de su reali-
zación exteriorizó su entusiasta fe en los desti-
nos de la Patria y su plena adhesión al incom-
parable Conductor.

El acto se inició con la exhibición de una pe-
lícula documental sobre la expedición al Polo
Sur, reaiizada por Scott en 1912, donde este
arriesgado expedicionario y sus heroicos com-
pañeros perdieron la vida.

Poco antes de finalizar la exhibición hizo
su entrada en la sala el Generaj Perón, siendo
recibido con grandes aclamaciones y prolon-
gados aplausos.

Iluminóse por fin el escenario, donde el Ge-
neral Perón y ministros del Poder Ejecutivo
rodeaban al generag Hernán Pujato, jefe de
la primera expedición científica argentina a la
Antártida.

:1000- RAMOS MEJIA = F: C N- SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA 0O081

MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

16 MUNDO PERONISTA

— “Esto me recuerda

Aclamaciones populares al Generai Perón y
a Eva Perón.

Cántieos del Pueblo: el Himno Nacionai,

muchachos peronistas”, “Evita Capita-

Terminada la conferencia dej general Pu-
jato, el público reclamó la palabra de su Con-
ductor, quien comenzá diciendo:

“Señores: W¿mos querido, en est= sencilla
ceremoxnía, escuchar la palabra del jefe de la
expedición científica a Amntártida, general

que llevó un pem/;tp:li m y
: hizo un pleito 1

