Otros se mostraban indiferentes y algunos seguían conversando.

do así eses intermediarios inútiles, que siem-
£:e actúan en perjuicio de la producción y
1 gebierno”

* * +

Y a partir de ese momento, en una medulosa
disertación que se prologgó r espacio de una
hora, el General fué diciendo muchas de esas
cosas tan suyas, y que tanto le gusta escu-
char al pueblo.

* * *

“Ahora sabemos perfectamente bien qué es
lo que tenemos que hacer, Conecemos el pa-
veroso problema de Misiones con sus caminos;
el no menos importante de la navegación fiu-
vial; sabemos cuáles son las necesidades ferro-
viarias y sabemos tamente bien cuáles
son las medidas de estímulo que hay que lle-
var, entre ellas, las escuelas de orden agroló.
£l:: que tenemos que instalar allí para ayu-

a los que estudian y se dedican al per-
feccionamiento de la producción misionera. Co-
nocemos las condiciones intrínsecas y extrín-
secas del tung, de la yerba mate, del tabaco,
de la mandioca y de los demás productos”.

* * *

“Conociendo tedos les probiemas, los hemos
estudiado L,suna vez estudiados, hemos pro.
puesto ya soluciones, y en el segundo pian
quínquenal que comienza el primero de emne-
ro próxime, se comenzará a concretar las so:
luciones de todos sus problemas”.

7

/

MARIA JUANA

26 MUNDO PERONISTA

BURIASCO E HIJOS

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS
PROY. DE SANTA FE - F.C M.

“En esto nosotros
3::remoa que uste.
sean los verda-
deros explotadores
de la ríqueza que

siones que hechos
acá con tabaco que
viene de Virginia o
cualquier otro

ocupado de hacerla
producir y está
abandonada, tanto
en las provincias
como en los territo.
rios. Nosotros hemos
de entre esas tie-
rras a que las

Desde que
estoy en el Gobier-
no he firmado de
veinte a treinta tí-

Resunidos en e muslle, para cue se les to

IN como recuerdo

Y tras las fotografías, a los confortables ómnibus que lal
Fundación Eva Perón había puesto a disposición de ellos.

“En nuestra historia de personas sencíllas jamás
se había registrado un hecho tan honroso...”

