Y así, en todo el colegio encontramos el mismo
fervor de e n .contagioso entusiasmo,

anhelos de superación, ansias de ser “alguien”.

argentina, Vamos a dejar un poco el enciclo-
pedismo y orientaria con un criterio más mo-
derno."

Aquel juicio de los muchachos fué, eviden:
temente, uno de los motivos que se contem.
plaron para la creación de estos Bachilleratos.

Y el otro, no cabe duda que el principal, lo
dió el mismo general! Perón, al atender la re-
forma cultural en su plan de gobierno, cuando
inició su patriótica misión:

De EV

“Nuestra política social tiende, ante todo, a
cambiar la concepción materialista de la vida
en una exaltación de los valores espirituales.
Por eso aspiramos a elevar la caltura social
El Estado Argentino no debe regatear esfuer-

zos mi sacrificios de mninguna clase para ex- -

tender a todos los ámbitos de la Nación las
enseñanzas adecuadas para elevar la cultura
de sus habitantes.”

Un discípulo de San Martín

Lo encontramos repasando una lección de
esa noche.

Es el suboficiai del Regimiento de Grana.-
deros a Caballo “General San Martín” Fran-
cisco Leslicoria.

Con el orgullo y la satísfacción de quien ai-
rosamente va abriéndose paso, nos relata a
grandes rasgos su vida:

a más grandes sueños

w— : creta en realidad”...
b r

Tiene 36 años de édad, y es orfundo de San-
tiago del Estero. De muy humilde origen, em-
pezó como cuidador de cabras en su provincia
natal...; después le tocó desempeñar los más
variados oficios..., pero siempre avanzando
año tras año, en su afán de estudio y supe.
ración,

Hoy es granadero del glorioso regimiento,
y se prepara para seguír medicina, pues en
ese otro aspecto piensa también brindarle a
su Patría sus mejores afanes y dedicación de
hombre de estudio. Con ello, además, concre-
tará esas dos inclinaciones suyas en la sola
y auténtica vocación de toda su vida: la de
ser militar y la de ser médico. s

Su modo pausado y medido en el decir, tra-
sunta la firmeza de su carácter, denota el es-
píritu de perseverancia de que está dotado.

Es el hombre de hoy, seguro de sí mismo,
que sabe adónde va, y que sabe también que
ahora puede llegar.

Al cabo de esta conversación, en la que nos-
otros íbamos inquiriéndole datos de su vida,
sobre sus ambiciones, él nos pidió autoriz ::ión
para emitir el propio juicto que le merecia la
obra que cumple el Colegio Avellaneda con su
Bachillerato Especializado y los instítutos de
enseñanza nocturna para hombres y mujeres
que trabajan.

Lo dejamos en libertad de expresarse.

Y no tuvo sino palabras de cálido elogio y
reconocimiento por esta conquista de nuestra
educación... (“Nuestro movimiento significa
una nueva orientación en la cultura argen-

tina” —había dicho el general Perón.) Con:
quista lograda merced a la comprensión y des-
velos de la señora Eva Perón.

Y en verdad, estos cursos especializados no
se deben sino a la clarividencia de Eva Perón,
quien, reconociendo su trascendental función,
se constituyó en su decídida sostenedora, pro-

piciando en 1949 la creación de los Institutos
Gratuitos Nocturnos.

Un maetrimonio de hoy

En la Biblioteca nos encontramos con una
pareja.

Es el matrimonio integrado por Carios A.
Gras y Zulema A. D. de Gras.

El es comerciante, y su decidido empeño en
labrarse un porvenir acorde con sus aspira-
ciones y con la Era Peronista que vivimos,
lo ha llevado a cursar el Bachillerato,

Luego se especiali
zará en Ciencias Bio.
lógicas, para ingre-
sar posteriormente
en la Facultad de
Medicina

Su esposa, en una
cabal expresión del
compañerismo y so.
lidaridad de la mu.
jer casada de la Nue-
va Argentine, lo

Seguramente, la seño-
ra de Perón, a cuya
iniciativa se deden
estos cursos, haya
pensado también, co-
mo cuando entregó al
Pueblo la Ciudad Es
tudiontil: “Uno de mis

es el que hoy se con-

CHARCAS 684 -6 piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

Aunque de
oficios y em-
pleos diver-
sos, todos
alientan un
mismo ideal,
quieren ser
médicos. Y
estudian sin
preocuparse
por el can-
sancio de las
jornadas de
trabajo, o por
un poco de
falta de sue-

...

Lo encontramos repasando la lección de esa
noche. Es el suboficial del Regimiento Gra-
naderos a Cabeilo “General San Martín” Fran-
cisco Leslicoria. Y piensa brindarie a su Pa-
tria sus mejores afanes de hombre de estudio.

acompaña en sus estudios, imbuída también
en los mismos anhelos de culitura, que es el
que profesa nuestro pueblo, feliz y de nobles
inquietudes,

Canas y rizos

Asistimos, por breves momentos, al desarro-
llo de un curso especializado de Ciencias Bio.
lógicas.

Y observamos, confundida entre los mucha-
chos y las jovencitas que colmaban el aula,
a una señora de cierta edad, absorta en la
lección.

FAHR ARGENTINA

S.R L CAPITAL $ 6.000.000 m/a.

T. E 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

s
MUNDO PERONISTA 31

