muestra una evolución

constante en sus elemen-

tos de lucha, destinada al
aumento del poder ofensivo y
defensivo, como-a suplantar el
2lemento humano por las armas
v los materiales. Sin embargo.
lo único indudable es que, en
la guerra, el hombre sigue sien-
do el factor fundamental de la
ll;¡cha. Todo lo demás es auxi-
ar.

L A historia de la guerra de-

Preponderancia del hombre

Por eso la capacitación del
personal y su movilización son
factores decisivos en lo cualita-
tivo y en lo cuantitativo para el
desarrollo de las operaciones mi-
litares. Las reservas humanas
son las mejores reservas, por-
que son las que luchan y pro-
ducen los medios para luchar.
Aun cuando las acciones estra-
tégicas de la aviación moderna
puedan debilitar el poder ofen-
sivo y combativo de una na-
ción, siempre serán necesarias
las masas de tropas para ocu-
par y decidir la guerra. La avia-
ción aun puede neutralizarse
con otra aviación; sólo los ejér-

citos deciden en último análi-
sis.

De los cuatro elementos de
la acción militar: FUERZAS,
TIEMPO, ESPACIO y TERRE-
NO, el hombre es el que pre-
pondera y da valor a los otros.
Su consideración es así lo fun-
damental.

En los momentos actuales la
desventaja occidental es numé-
ricamente evidente dado que,
considerando las áreas tomadas,
ho cuenta ni con la tercera par-
te de la fuerza humana de sus
adversarios, con el inconvenien-
te de su enorme dispersión y
la heterogeneidad absoluta de
sus grupos, factor que ya gra-
vitó negativamente en las dos
conflagraciones anteriores, pro-
longando inconvenientemente
dos guerras en las cuales los
aliados actuaban con abruma-
dora superioridad numérica.

Esto sólo puede neutralizarse
mediante una luuena prepara-
ción que aun no vemos en la

dirección de la política y de la
guerra actuales. Más bien se ob-

servan procedimientos extorsi-
vos y violentos que dispersan
y repelen, que procederes des-
tinados a unir y aglutinar los
pueblos afectos.

No creemos que a Occidente
le puedan faltar armas ni ma-
teriales para una guerra, pero
toda la ventaja que ello presu-
pone puede ser neutralizada y
aun superada en el caso de in-
suficientes reservas de material
humano, que en una guerra lar-
ga, de exterminio, y en lejanos
y difíciles teatros de operacio-
nes, puede ser decisivo.

Decision en Rusia

Pensamos que Rusia no ata-
cará. Ella tiene la experiencia
de su historia. £i lo
hace, será sólo con
objetivos limitados.
Ella tratará de lle-
var a sus enemigos
hacia una decisión
en Rusia, como lo
hizo con Napoleón y
con Hitler, segura
de que allí todo le
será favorable.

Una ofensiva ha:
cia Rusia tiene tres
direcciones: desde el
Oeste a través de
Europa, desde Amé-
rica a través del Artico y desde
Extremo Oriente a través de
China

Desde Europa sabemos lo que
fué en 1813 y en 1944 Ningún
profesional creemos que lo in-
tentará de nuevo.

Desde América, a través del
Artico, una guerra a Rusia en
busca de una decisión, es toda-
vía una empresa de Julio Verne.

Desde Extremo Oriente a tra-
vés de China es un esfuerzo su-
perior a todos los medios que
aun hoy pueden ponerse en eje-
cución. Basta mirar el mapa: mi-
les de kilómetros de líneas de
comunicaciones marítimas y te-
rrestres para llegar, a través de
la conquista de países enemi-
gos, a la frontera rusa del Bai-
kal, desértica y de condiciones
climatéricas desfavorables,

Llegar con poder ofensivo

Los occidentales deberán per-
suadirse de que, si desean una
decisión, deberán irla a buscar
más allá de Moscú y con ejérci-
tos que, a pesar de un enorme
desgaste producido por la lucha,
el clima y el teatro de operacio-
nes, lleguen con el suficiente
poder ofensivo para tentar el
aniguilamiento ruso en su pro-
pio medio y centro de poder.

Las reservas humanas y de
materiales que esto impondrá
van más allá de cuanto se ha
imaginado en una guerra hasta
nuestros días.

Frente a esta necesidad de
guerra, se observa en el Oeste
muy poca predisposición al es-
fuerzo humano, Los países no
están preparados para ese es-
fuerzo y los pueblos no se sien-
ten impulsados a realizarlo.

Estados Unidos, según todo
lo hace ver, ha decidido ya rea-
lizar la guerra, Su programa ar-
mamentista no le ofrece otra
disyuntiva: o la guerra o la rui-
na. En estas decisiones no hay
retorno. Pero, aun dentro de esa
resolución, desea que todos los
países occidentales realicen el
gran esfuerzo financiero y hu-
mano, en tanto ellos les proveen
las armas y los materiales. Así
solamente podrá salvar su eco-
nomía, su población y su impe-
rio. Lo contrario sería una vic-
toria a lo Pirro.

Nógico compromiso
Los países occidentales apo-
yan a Estados Unidos contra el
enemigo común, el comunismo,
pero también anhelan salvar sus
economías y sus pueblos.
Latinoamérica, ante los insis-
tentes pedidos de tropa y ame-
nazas de compromisos de pro-
veerlas para la futura guerra,
piensa que no es lógico que sean
nuestros países infrapoblados
los que movilicen su escasa po-
blación para defender las fron-
teras de los países superpobla-
dos.
Frente a las enormes exigen-

[ Maeral lumano ae

cias de material humano que la
tercera guerra impondrá, nos-
otros nos preguntamos: ¿a quién
corresponde proveerlas?

— = í
principal

El esfuerzo y el sacrificio de
la guerra corresponden al que
sacará provecho o, en caso de
no haberlo, al que evitará el mal
mayor.

Desde la segunda guerra, Es-
tados Unidos ha tomado la di-
rección política del mundo. Ex-
tendiendo su dominio económico,
ha obligado a Occidente a se-
guir su orientación y a obede-
cer sus órdenes. Si alguna na-
ción no se ha inclinado con do-
cilidad a ello le ha aplicado enér-
gicas represalias, llegando has-
ta la intervención en sus asun-
tos internos para imponer su
voluntad. Ella ha impuesto al
mundo occidental sus propios
cbjetivos, Es el país superindus-
trializado, el que tiene todo el
oro del mundo, la mayor pobla-
ción y los mayores medios. Es
natural entonces que sean los
Estados Unidos de Norteaméri-
ca quienes realicen el esfuerzo
principal de la guerra, que, en
este caso, serán las fuerzas de
operaciones destinadas a impo-
ner la decisión. Si espera que
otros lo hagan en su nombre,
estará irremisiblemente perdido

Los países europeos coopera-
rán en la medida de su defensa
directa, como asimismo los ame-
ricanos en la defensa continental.

Cuando se tienen el dominio y
el mando se carga también con
la responsabilidad y el esfuerzo;
todo es cuestión de sentirse a
la altura de ello.

MUNDO PERONISTA 9
