excepcionales de laboriosidad, de capacidad yv de ingenio,
¡Para el bienestar de la Patria. a cuyo conglomerado fue.
ron restituídos!

En una edición anterio recogimos la opinión de una au-
toridad técnica de nuestro país, sobre los trabajadores ar-
gentinos:

“¡Son los mejores obreros dei mundo!,..”
"a la autorizada opinión de un hombre que conoció a
trabajadores de muchas regiones de la tierra
un gran técnico que admira sin límites a nuestros
trabajadores,

¡Y cómo no ha de admirar<e a los trabajadores de la
Nueva Argentina de Perón v Eva Perón cuando dan tan
tos ejempiós de capacidad! .

A cada paso nos enconira:20s hoy con iniciativas de obre-
ros argentinos, con realizac s Magní s que ofrendan
emocionados a su Líder indiscutido

¡Es que el ingeniío creador sólo fructifica en un ambien-
le de paz. de justicia i de amor fraterno'

EA * *

Queremos destacar hoy uno de esos frutos
de amor,

Grupos de obreros urgentinos, nueleados en
talleres ferroviarios las giones del
pa han realizado la hermos: aña de con-
vertir en cómodos v modernos coches ferro-
viarios a una docena de ómnibus destartala.
dos, puestos fuera de circulación por la ex
C Ón de Transportes de la Ciudad de
Buenos S.

¿Cómo v dónde .c realizó el milagro?

En Laguna Paiva, provincia de Santa Fe,
los obreros de los talleres del F. €, E -

a! Belgrano, con

pasajeros que
dad de kilómetros
?!os v pueden transportar 54 pasajeros.
stos coches se exhibieron en Buenos Aires
de mavo último.
Obreros del Chubut, con iguales elementos
descarte, fabricaron un coche de pasajeros y un coche
que son experimentados en las s del F. C
'atagóni
En Remedios de Escalada, los obreros de dichos talleres,
enecientes al F. C General Roca, reacondicionaron
nibus inservible y lo transformaron en un mederno
“ diesel de pasajeros, con Capacidad para 27 personas,
"Teros del F. C. N, Sarmiento, en sus talleres de Liniers,
n ompibus fuera de uso obtuvieron un coche diesel
ipacidad para 28 pasajeros.
su parte, obreros de los talleres Alianza, pertene-
tes al F, C. N. General San Martín, con igual mate ial,
truveron dos roches diesel de pasajeros con capacidad
28 personas
tosario, obreros del F. C. General Mítre constru.
dos coches diesel n Capacidad para 56 pas
C rdia, provincia de Entre Réíos, los obreros
. General Urquiza transformaron ómnibus fuera
icio en dos coches diexel de transporte de mercade-
rías. para trocha media, con una botencia de 145 H, P,

¡Obras de trabajadore dignificados, que rubric: con
fervor y entusia=mo el “Perón cumple” de su jy mnparable
Líder!

Proceso de
transforma-
ción de los
ómnibus en
desuso, con-
vertidos en
modernos
coches die.
sel eléciri-
cos.

SARMIENTO 355 -7 £ 32-a671

