“Ahora sabemos perjectamente bien qué es lo que ¿enemos
que hacer. Conocemos el pavoroso problema de Misiones”...

Etllos les dirán a todos los misioneros
que estuvieron en la Ciudad Estudiantil,

La expectativa era

tal que no sólo reinaba allí un profundísimo

silencio sino que aun los semblantes permanecían inmutables.

tulos por día. Ya
son muchos miles
los títulos que he
firmado hasta hoy.

"Yo conmozco los
territorios maciona-
les; he tdo hace cin-
cuenta años a la Pa.-
tagonía y sé lo que
es aquello. Antes se
entreraba un título
provisorio, equivo-
cado muchas veces,
con lo que el ocu-
pante de la tierra
tenía que pagar las
consecuencias de los
r*rrores de la admi.

* 'nistración. Nosotros
““vamos a terminar
con esto, dando tí-
tulos definitivos, La
tierra va a ser para
el que la ocupe, aun-
que se diga que es
un intruso. No me
interesa lo que se
diga; más intruso es
el que va de acá"”

* * *

“No es ese el
gocio que a mí
preocupa. A mí
preocupa tener
país que, aunque no

AVELLANEDA PROY.

sea muy rico, tenga toda su población feliz y
asegurada su economía para toda su vida, Pre-
ferimos tener un pequeño país de hombres
felices y no un gran país de hombres desgra-
ciados, necesitados y miserables. Ahí está nues-
tra concepción. Queremos un pequeño país
floreciente y feliz; no queremos hacer de esto
una China*”

* * %

“Aquí el que quiera comer carne la tendrá
que pagar, si no no la comerá. De la misma
marfera sucederá con el resto de la producción.

"Nosotros no estamos realizando esto como
aficionados, sino que vamos sobre planes per-
fectamente bien ordenados y realizados y que
fatalmente van a ir produciendo. No hacemos
ningún juego de especulación, ni vamos a la
suerte, ni jugamos a la ruleta. Aquí estamos
haciendo una obra que se va a cumplir a
cualquier precio. Todo lo que hacemos lo he-
nmos hecho sin haber impuesto al país sa-
crificio para hacerlo. No ha habido todavía
necesidad de imponer mningún sacrificio ex-
traordinario y no tendremos tampoco necesi-
dad de ello."

* * *

“Yo conozco el contenido de este memorial
y no sólo los problemas que ustedes plantean
en él sino muchos otros que tenemos que re-
selver para Misiones.

"Quiero que estén completamente persuadi
dos de que hemos de trábajar en esto paciente

DE SANTAFE

ESTACION EWALO - F. C. S.

(ADHERIDA A
DE COOPERATI

LA
VAS ARGENTINAS

MUNDO PERONISTA 27

