ronislr

ARO IY N* 73
OCTUBRE 1% DE 1954

EN RIO TERCERO

5oºx o

“La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-

r cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”
PERON.

Á 7
/º' 0”(J OCTUBRE 19 DE 1954
EE

LA TAREA DEL MAESTRO:
EDUCACION INTEGRAL

ENSAMOS, como ya lo hemos dicho muchas veces, que

la tarea del maestro no ha de ser solamente la de dictar

clases formales a sus alumnos, sino que también es ne-

cesario el perfeccionamiento integral del material hu-
mano que manejamos. La personalidad humana, para nos-
otros, debe ser inducida a una actividad integral; en otras
palabras, es tarea del docente preparar para la vida, no so-
lamente la inteligencia, sino también el alma y el cuerpo de
los alumnos que preparan. -

Nosotros pensamos que solamente el trabajo en todas sus
manifestaciones nos va a hacer grandes y dichosos. En con-
secuencia, lo que tenemos que formar son hombres y mujeres
trabajadores en todas las actividades de la vida. En otras
palabras, formar mujeres y hombres sabios, prudentes y bue-
nos, para ponerilos al servicio de la Patria. '

Esta tarea no presupone una acción superficial sobre el indi-
viduo, sino una acción profunda y

arraigada en el espíritu de cada
uno de los hombres y mujeres que
han de prepararse para esa vida.
Por esa razón, nosotros pensamos,
sin que esto quiera representar
crítica a nada, que debemos evolu. /

cionar hacia una preparación inte-
gral del material humano que ma-
nejamos en la enseñanza. '

(Palabras dirigidas a los docentes en el
Luna Park, el 22 de setiembre de 1954)

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TODOS

UANDO decimos que la fi-
losofía peronista es “pro-
fundamente cristiana”
(verdad 14 del Peronismo),

no estamos encuadrándola den-
tro de un rito determinado.

Nos referimos al eristianismo
como doctrina, por encima de
toda realización concreta.

Es decir, a la doctrina de Cris-
to, tal como él la pradicó y la
realizó, :

Aquella doctrina que trajo al

mundo Jesús para los humildes,
más que para los poderosos.

Para los que tenían “hambre y
sed de Justicia”,

Lia que recordó a! hombre que
en él residían los verdaderos v
únicos valores, los del espíritu.

Y la que le dió conciencia de
sus fines trascendentes. De que
su salvación estaba en la eter-
nidad.

El mundo vivió muchos siglos
fiel a esa doctrina,

Continuó aferrado al viejo in-
dividualismo de las institucio.
nes, porque no supo concebir de
otro modo la sociedad.

Pero la conciencia que tenía
el hombre de su dimensión es-
ritiual, le impidió caer en el gro-
sero egofsmo materialista.

Sin embargo, un día el hombre
perdió la fe en su espíritu.

Y su individualismo dejó de te-
ner fundamento espiritual para
hacerse materialista .

Esto implicaba la desvirtuación
de la prédica de Cristo.

Los des pilares más sólidos de
la doctrina del Salvador: su va-
loración espiritual del hombre y
el reccnocimiento de su finalidad
traseendente, quedaban así des-
truídos,

El hombre
de su destino,

Por eso el individualismo ma

perdió conciencia

ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

4 MUNDO PERONISTA

terialista, liberalismo o doctrina
liberal, como quiera llamársele,
llevaba implícita la muerte dei
cristianismo, L

La iglesia siguió predicando,
sí. Cristianismo y liberalismo
coexistieron.

Pero quienes aceptaron las nor-
mas de vida liberales, fueron
cristianos sólo de forma.

Cumplieron los ritos, pero des-
virtuaron en su vida la justicia,
la humildad, el amor de la pré-
dica de Jesús.

¡Cuántos de mnuestros oligar-
cas que asisten dominicalmente
a misa explotaban al Pueblo en
sus fábricas o en sus campos!

Para que la Doctrima Cristiana
pudiera resurgir integralmente,
era necesario destruir el indivi-
dualismo egoísta.

Y a la vez, devolverle al hom-
bre aquella “tercera dimensión
mirando al cielo” que el cristia-
nismo le había etorgado.

Las dectrinas evolucionan. Y
en esta2 mecánico siglo XX, el
cristianismo no podía seguir
siendo individualista, ni absolu-
tamente espiritualista.

Era necesario volver a empe-
zar desde el mismo lugar en que
empezó Cristo. Desde el Pueblo.

Entre los humildes, capaces de
poseer la verdadera dignidad y
la verdadera solidaridad.

Era preciso devoiverle al hom- .

bre su fe en los valores espiri-
tuales sin que olvidara que era
un ser de carne y hueso.

Y devolverle también su fe en
a justicia divi una jus-

ivina, y en

ticia humana que fuera igual pa-
ra todes. Que pudiera ser el re-
fiejo de la divina.

Era indispensable que el cris-
tianismo volviera a ser una doc:
trina válida para tedos, sin reser-
vas, sin peros, sin “librepensado-
res”.

Y para eso, destruir el contra-
peso doctrinario del liberalismo.

Volver a las verdades simples
y eternas de Jesús.

Eso hizo Perón con su Justi-
cialismo.

Y mucho más en orden a las
realizaciones.

Pero si su labor sólo hubiera
consistido en conformar esa gran
síntesis de su doctrina y predi-
carla al mundo, hubiera bastado
para iniciar así una nueva era
en la historia de la humanidad.
EL EJEMPLO PERONISTA

v;

Ella, aficionada a la poesía, el dibujo y
la piro-escuitura, ocupa sus horas hoga-
reñas en estas erpresiones artísticas.

N la apacíble intimidad de
la vieja casona situada en
la calie 12, N? 938, de la
ciudad Eva Perón, vive el
matrimonio Villagrs.

Una pareja que posee esa le-
gendaría fisonomía de nuestros
mayores, hecha de bondad y de
valentía, de recuerdos heroicos y
de vivir sereno y hacendoso.

Nos había escrito Doña Justa
Palmira, una sencilla carta, de-
tallándonos las interesantes ac-
tividades en las que ocupa las
horas de su día, junto al sillón
de su esposo impedido. En res-
puesta a su misiva, recibió la
visita de nuestros repórteres,
persuadidos de que en un “viejo
hogar” nos encontraríamos con
252 “nueva vejez”. cuyos dere-
2hos la Patria actual reconoce y
el Peronismo ha traducido en los
hechos.

Deben existir muchos hogares
como éste en nuestro Puebio.
Nos sería fácil encontrar en ellos
trozos de historia patria narra-
dos por labios de héroes anóni-
mos, memorizando tiempos dis-
tintos y expresando deseos ingé-
nitos, argentinos, populares.

Soldado de los tiempos de Roca,

sintió bullir su sangre crioila cuan-

do, al aparecer el “Hombre Espera-

do”, escribió con su puño y letra
un juramento..,

Hoy, detrás de esas arrugas,
brilla la sonrisa de la satisfac-
ción pórque la espera no ha sido
vana y el deseo se ha cumplido.

> A

...es un vViejo soldado de los
tiempos de Roca cuando las co-
sas con Chile no “andaban muy
claras” debido a las cuestiones
de límites.

UN VIEJO HOGAR
Y UNA NUEVA VEJEZ

Añoso coetáneo de los héroes
de la Campaña del Desierto, no-
tamos en su rostro los rasgos de
aquella voluntad criolla, siempre
dispuesta a cualquier esfuerzo,
bajo los colores de la bandera.

Lo encontramos junto a la
ventana, apoyande sus <casi
ochenta años sobre dos muletas.

Nuestra primera pregunta pre-
tende llegar a jos finales del si-
glo pasado. Don Villagra, con
voz acerada y varonil, nos con-
testa:

—Todo aguello es “chiquitito”
comparado con lo de ahora. Lo
de antes es sólo un sueño del
que quedan algunos recuerdos
que a nosotros los viejos mnos
gusta recordar.

Al preguntarie sobre su vida
militar nos responde:

— En la Campaña del Desierto
no tuve la suerte de estar; sólo
tengo conocidos, entre ellos a
mi propio hermano, cuya espada
doné al museo histórico. Me
ofrecí a la milicia cuando sentí
el llamado de la Patria, más lue-
go, durante la cuestión de lf-
mites.

Otro de los gratos recuerdos
de Don Villagra — éste bastante
cercano — se cifra en una pe-
queña libretita azul, que extrae
de un sobre puesto dentro de la
libreta de enrolamiento.

—¡Vea esto,...! — nos dice eon

emoción

SOCIEDAD
ANONIMA

COMERCIAL
EXPCRTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA _

¡ Teleg Trce:ti
TE 355417

TRICERR

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA $5
Doña Justa Palmira de Villagra y su
esposo, viejos amigos de “Mundo Pe-
ronista”, a quienes visitamos en su
domicilio de la ciudad Eva Perón.

Escrito de puño y letra un juramento.
Muchos lo escribieron en aquel 1944 cuando
la revolución comenzaba a brotar desde el
mismo Pueblo. Un juramento que compro-
metía la vida, en aquel entonces, cuando
todo era riesgo y la Patria lo pedía todo
o nada. Se trataba de “llevar a Perón hasta
la Presidencia de Ja República, aún a costa
de la propia vida”.

Don Villagra no es un jubilado más, de
esos que se limitan a tomar sol en las

6 MUNDO PERONISTA

plazas, sino un generoso militante de nues-
tra causa, que, cuando presintió la apari-
ción del “Hombre Esperado”, sintió bullir

en su pecho la sangre criolla del soldado

de Roca.

Ella...

...una mujer hogareña, hábil y meticu-
losa. '

Su afición a la poesía, al dibujo y a la
piro-escultura, dan una prueba de su am-
plia educación y exquisita sensibilidad.

También ella, goza de los derechos

El matrimonio Villagra gozando de esa
paz Que en la Nueva Argentina pueden
gozar Muestros ancianos, en premio a
sus años de esfuerzos y de luchas.

de su jubilación, como abnegada educa.
dora de nuestra juventud.

Su vida es el ho-
gar, donde sus ma-
ños, dotadas de ex-
trema habilidad, han
embeilecido cada
uno de los rincones
y cada uno de los
objetos que rodean
su diario vivir.

Nos muestra sus
trabajos esculpidos
en madera y som-
breados, al fuego,
hechos a fuerza de
paciencia y con ele-

Esta es la “nueva

vejez” de esta era

de justicia, de tra-
bajo y de paz.

mentos bien primitivos: sus cinceles, sus
manos y su voluntad, !

Entrar a su casa es como penetrar en el
mundo de un poema ilustrado en madera.
Además de sus difíciles trabajos de inne-
gable valor artístico, vemos mangos de cu-
chillos, asas de teteras, tablas de mesas y
marcos para espejos, tocados con las fili-
granas que saben trazar sus cinceles.

Enamorada de Eva Perón y de nuestro
Líder, ha dedicado horas de afición a ela- -
borar un hermoso marco para un cuadro
de la Señora, en cuyo reverso figura un
poema de su creación, grabado al fuego. Di
cho cuadro ha sido entregado al General
Perón. Nosotros solamente he-
mos visto su fotografía.

Ella misma nos declara que
esta labor. la realiza desinteresa-
damente, siendo sus cinceles y
elementos de trabajo sus gran-
des amigos.

Incluso, bajo el seudónimo de
Stella Bell de Paz, ha publicado
un libro de sonetos y algunos de
sus versos a la Señora Eva Pe-
rón han aparecido en “Mundo
Peronista”.

Su hablar sobre nuestra doc-
trina, sobre el General Perón y
especialmente sobre Evita, par-
ticipan de su gran sensibilidad
de artista y de mujer de trabajo,
amante de su hogar y de su
tiempo.

Nuestra impresión final se tra-
duce en una exclamación que
brota espontáne: de mnuestros
corazones jóvenes, cuando nos
encontramos con estos “jubila-
dos” felices: ¡“*asf vale la pena
llegar a viejos”!

ENTRE UNTED Y YO

¡Nopm1fe875 deñor

Ud., señor propietario «e

una casita o de varias ca-

sitas, lo dejé en el tintero

el otro día, porque Ud. no
solamente se queja de los im-
puestos sino de muchas otras co-
sas.

Ud. se queja, por ejemplo, de
que no hay viviendas, aunque,
en honor a la verdad, eso a Ud.
no le incumbe porque tiene dón-
de vivir.

Y protesta también porque no
le dejan aumentar el alquiler de
su casita; o de sus casitas, y eso
sí le incumbe... pero a su bol-
sillo. :

Y se que3=a por f1n de que le
han aumentado los impuestos.

Sin embargo, aunque parezcan
tres cosas distintas, la verdad es
que estos problemas suyos, se re-
ducen a uno solo.

Y es que Ud. no puede despo-
jarse de su viejo concepto indi-
vidualista de la propiedad.

Los propietarios de antes

Ese concepto individualista de
la propiedad, que según Ud. es
el único posible, fué el que tuvo
vigencia entre las élites burgue-
sas, poseedoras del capital y el
poder político en nuestro país,
hasta antes de la «Revolución
Peronista.

De acuerdo a ese concepto Ud.
podía disponer libremente de su
capital, y, por consiguiente, de
todos los bienes que pudiera ad-
quirir con ese capital.

Entonces Ud. compraba un te-
rrenito, o una casita “para es-
pecular” según sus propias pa-
labras. r

O sea para comprar barato y
vender caro. O bien para alqui-
lar su casita o arrendar su terre-
nito a fin de que su capital pro-
dujera un interés, siempre des-
medido, y que, en última instan-
cia, pagaba el otro pobre diabio
que no tenía capital.

Y esto para Ud. era justo, “por-
que para eso la plata era suya”.

Ud. no comprendía que es po-
sible “especular” con el dinero
que se coloca en acciones, o en
una empresa. Pero no se pue
de “especular” con la vivienda
de una familia o con el trabajo
de un agricultor.

Ud. en esa triste época, era
dueño de desalojar a quien qui-
siera, por la causa que quisiera,
porque para eso “la casa era
suya”.

Y cahora, la función social
de la propiedad

Cualquiera comprende que ese
panorama no era justo.

Que ese modo de “especular”
a costa de la miseria ajena, era

la felicidad de unos pocos y la
desgracia de muchos.

A Ud. que tiene plata, y pro-
piedades no le importa de la des-
gracia de los demás.

Pero a mnosotros, peronistas,
que no tenemos más dignidad
que la de sentirnos Pueblo, a
nosotros sí nos importa.

Cuando Perón llegó al gobier-
no ya había comenzado a agudi-
zarse el “problema de la vivien-

da” como Ud. lo llama, a causa
del gran aumento de 1a pobla-
ción.

Pero la causa mayor de ese
“problema” fué más que el au-
mento numérico de esa pobla-
ción, la elevación del nivel de
vida del Pueblo que le permitió
aspirar a vivir dignamente.

Y todos los que antes vivían
hacinados en conventillos, para
que Ud. tuviera una casa para

EJAR

su familia, y otra para atender
a sus “amigas”, todos esos qui-
sieron también vivir en una casa.

Aunque fuera modesta, pero al
menos una casa, donde pudieran
evitar el hacinamiento y la pro-
miscuidad del conventillo.

Por eso las casas comenzaron
a escasear. Y eso que Perón cons-
truyó 300.000 viviendas en su
Primer Plan Quinquenal.

¡Piense, amigo, cuántos miles
y miles de familias carecían de
vivienda digna!

¡Piense cuántos eran los que
esperaban desesperados poder ga-
nar un poco más para salir del
inmundo conventillo!

Y piense también que si Perón
no hubiera controlado los alqui-
leres y prohibido los desalojos
injustificados, todos los que pen-
saban como Ud. hubieran elevado
los precios de las locaciones obe-
deciendo a esa “ley de la oferta
y la demanda” tan famosa en los
anales d: los enemigos de los
Pueblos.

Y los habría aumentado, como.
aún hoy los. aumentaría si pu-
diera, en contra de toda lógica,
porque no tiene Ud. derecho a
cobrar intereses por tiempo inde-
finido sobre ese pequeño capital
que le costó la “casita” de que
tanto habla.

Y sobre todo, no tiene Ud. de-
recho a cobrar esos intereses del
bolsillo del Pueblo.

Antes, Ud. y todos los que
piensan como Ud., sabían que “la
mejor inversión era comprar
una propiedid para alquilar”.

¡Y cómo no iba a serlo! Se ase-
guraba Ud. una renta perpetua
sin trabajar.

Pero ahora soplan vientos pe-
ronistas, amigo.

Ahora la tierra no es un bien
de renta.

Y la vivienda tampoco. Porque
no se puede especular con las
necesidades mínimas de la po-
blación.

Especule con cualquier cosa,
que hay muchos modos lícitos
de hacerlo.

Pero con el pan de una fami-
lia, con el hogar, que es su techo,
con eso no especule, amigo.

¡Si debaría de darle vergiienza
que tenga que haber una ley pa-
ra obligarlo a no especular en
contra de la seguridad de los ho-
gares!

Piense en eso de la función so-
cial de la propiedad, y verá que
es uno de los principios más hu-
manos del Justicialismo de Pe-
rón.

Y después, si quiere,
testando.

siga pro-

MUNDO PERONISTA 7
— — AHO
ACEMOS
TBOSDE

CERO...

Aspecto de uno de los grandes gal-
pones, equipados con máquinas de
sorprendente precisión y gran eficien-
cia, enteramente automáticas, en las
que trabajan obreros especializados.

Vista aérea de la gran fábrica de tubos de acero <in
E costuras, recientemente inaugurada, ceuyo funciona.
miento incorporará al país una industria de capita!
importancia, sobre todo para la explotación petrolifera.

“En materia industríal la Nación tendrá como obfetivo funda-
mental el máximo desarrollo compatible con el equilibrio econó-
mico y social, y será reatizado sobre las siguientes bases:
a) La actividad industrial del país será conducida por el Estado,
con la cooperación de las organizaciones interesadas cuando
corresponda, con el fin de lograr la aul uía en la produc-
ción esencial para la economía social y la defensa del país; y
de manera especial debe llegar al estabizcimiento y consoli-
dación de la industría pesada: siderúrgica, metalúrgica. y quí-
mica.
El Estado auspiciará y fomentará el desarrollo racional de las
industrias y en particular d: aquellas que posibiliten el máxi-
mo ggzrove<_rhamiento de los recursos naturales de la pro-
ducción primaria, en condiciones estables, de eficiencia téc-
nica y económica.”
(Objetivo Fundamental del Cap. XVII, INDUSTRIA, del Segundo
Plan Quinguenal.)

s Taa

b

_

ON la inauguración de la fá-
brica de tubos de acero sin
costuras, perteneciente a la
f1rma¿ DAl MINE;S¡¿&£T.A.
que tuvo lugar e sep-

tiembre en la ciudad de Campana,
no sólo se incorpora al país una
nueva industria de indiscutible im-
portancia para nuestro desarrollo
industrial, sino que se radica en
nuestro ambiente una experiencia

y un estilo, que si bien son de ori-
gen extranjero, configuran en la
)¡;réctlca un fuerte poder de asimi-

ción con nuestra modalidad y se
conjugan armoniosamente con los
objetivos industriales puestos en
marcha por el peronismo a través
de los objetivos del Segundo Plan
Quinquenal.

Tanto el aporte industrial en sí

mismo como la experiencia en el

orden técnico, otorgan a este tipo
de empresa una verdadera impor-
tancía, tanto más cua-to que se
vincula directamente con los pro-
legómenos de nuestra futura indus-
tria pesada y Tubrica co1 una rea-

Una sierra chisporroteante
corta el tubo a la medida n--
cesaría,

lización más el cumplimiento de la
planificación peronista,

El Segundo Plan Quinguenal, _(!ue
ha roto con una era de producción
industria! caracterizada por su irra-
cionalidad yv realizada a base de
una “industria de emergencia”, se
siente favorecido por la aparición
de esfuerzos como este que comen-
tamos, cuya concepción le da un
carácter de permanencia estabi-
lidad, ya sea por la índole misma

02 0— -E - —

" i1
u

e CD

Por medio de una máquina laminadora de gran potencia el ltingote incandescente sujre

el proceso de estiramiento, al mismo tiempo qu

de la producción, ya sea porque s¿ adapta:
perfectamente a las necesidades primordiales
de la Nación.

Es por ello que frente a esta iniciativa no
sólo nos congratulamos por la producción de
un elemento hasta el presente importado, sino
por la organización misma de la planta in-
dustrial tanto en su aspecto técnico como en
su aspecto social, tendiente, por sobre todo,
a formar una verdadera conciencia industrial.

Una industria de interés nacional

La producción de caños de acero sí1 costu-
ras se considera importantísima, a tal punto
que un decreto del Poder Ejecutivo de 1953 la
reconoce como “industria de interés nacional”
y su preducción forma parte de los objetivos
del Segurdo Plan Quinquenai,

La utilización de caños de acero si> costuras
es indispensable, entre otras aplicacisnes, pa-
ra la extracción y elaboración del petróleo. En
nuestro país dicha utilidad es de carácter in-
mediato, debido a las obras que en ta! se tido
se realizan y es posible que esta nueva fábri-
ca suministre a los yacimientos argentinos la
totalidad de caños necesarios. En este aspecto
solamente, el país ahorrará, inicialmente, un
significativo porcentaje de divisas que puede
avaluarse en 8 millones de dólares anuales.

DALMINE se propone producir, en los co-

Lingotes de acero de 500 kilos cada uno

que luego han de convertirse en caños

de hasta 30 metros de longitud median-
te un proceso de escasa duración,

se le hace el aguiero.

mie zos de su trabajo, u.as 50 a 60.000 tone-
ladas anuales de caños de distintos diámetros
y de diversas aplicaciones en el campo indus-
trial.

Estudios hechos sebre el mercado nacional,
certifican que el país absorbe, pcr año, entre
150 a 200.000 toneladas de caños de aeero9, de
los cuales la mitad correspo-de a caños sin
costuras. Por donde se ve que esta nueva plan-
ta, única en la República, aún no llegará a sa-
tisfacer totalmente las exigencias de la de
manda,

Caracierísticas de la planta industrial

DALMINE — S.A.F.T.A. es una sociedad com-
pu sta nor acciones argentinas y extranjeras:
stas últimas en su casi totalidad italianas. Ca-
be advertir que los capitales extranjeros in-
restidos en esta iniciativa se encuentran todos
jicados definitivamente e el país, lo cual
supne un gran beneficio a la economía na-
cional, pues al no caer bajo la vigencia de la
ley de ¡ versiones de capitales extranjeros, evi-
ta el reirtegro de las cuotas de dividenrdos y
amortizaciones de capital a los países de origen.

El establecimiento industria! ha sido levan-
tado en las cercanías del río Paraná de Las
Palmas, próximo a la ciudad de Campana. Ocu-
pa una extensión de 435.800 metros cuadrados
de los cuales 32500 son de superficie cubierta.

El lingote al rojo es transportado de una má-

quina a la otra mediante un sistema de rieles

movibles, manejados por control”s eléctricos a
eargo de un obrero

Aparie de esto, la empresa tiene reXervado
un terreno de 363.900 metros cuadrados para la
construcción del barrio obrero con 400 vivien-
das con instalaciones deportivas, centros de
espareimientos y oficinas.

La fábrica ha sido montada en casi su tot>-
'idad con equipos de procedencia italianaz y por
técnicos italianos, tratardo de reproducir er
Campana wuna fábrica semejante a la que
DALMINE posete en la península. Podríamos
decir que la realización es fruto de -un claro
entendimiento ítaloargentino.

El funcioramiento de la maquinaría es ente-
ramente automático y garantiza al operario e!
máximo de seguridad, Se explica, por ello, que
una planta de tan grandes proporciones y ex-
traordisaria producción sea atendida. por un
persanal mínimo que —en los comienzos—
apenas llaga"á a unas 500 personas.

Es importante destacar que la mayor par-
te del personal técnico y de los obreros espe-
dalizados que trabajan en la fábrica, han rea-
zado un extenso programa de entrenramiento
n iItalia en meodernas fábricas de tubos de

acero sin costuras,
Por consiguiente, podemos decir, con legíti-
no orgullo de argentinos y de peronistas, que

Otro aspecio de la misma máquina, que es
man -jada por controles eléctricos desde cierta
distancia.

,
co' la inauguración de esta fábrica, se incor-
pora al país una nueva industria que no sólc
favorece a los invers?res, sino que constituye
un valioso aporte económico a la Nueva Ar-
gentina, bajo el signo del Segundo Plan Quin-
quenal, cuyos objetivos se van cumpliendo, se-
gún la promesa hecha al Pueblo por el General
Perón.

Boca del horno giratorio, con regula-

ción automática y con capacidad de ca-

“lentar 20 toneladas de una vez. Funcio.
217 « petrólro, aire y vapor.

La señorita
María Pé.
rez, estu-
diante de
primer año
de la Esc.
Manuel Bel-
grano, cap-
ta un as-
pecto de la
plaza San
Martín.

Jorge López Anaya, estudiante de

49 año de la Escuela Nacional de

Bellas Artes, pinta sin inmutarse

por ia lluvia que ha comenzado
a caer

Antonio Calvente, estudiante de 35% gra-

do de la Escuela Argentina Modelo, sien-

te los tonos grises. La mañana le viene
de perlas para su paleta...

Horacio Barrionuevo, alumno de
tercer grado, primario, de la escue-
la “San Marón”. No precisa caba-
llete, ni asiento, para pintar...

A pesar de la mañana poco propicia, los jóvenes estudiantes de Be-
las Artes no faltaron a la consigna y, aislados o en grupos, proce:
dieron a fijar en sendas telas la fisonomía cambiante de la ciudad.

IESTIMONIOS DE UN PUEBLO FELIZ

AN

PERONISTA

OS estudiantes porteños no han querido

que esta primavera de 1954 sea una pri-

mavera más. Por el contrario, han queri-

de subrayarla muy especiaimente. ¿Por

qué? Aunque para esa florida juventud,
que abre las puertas de su espíritu y de su al-
ma en una Patria también joven y fuerte y en
un clma propicio, puede decirse que “todo el
año es primavera y toda la juventud es un vi-
vir en flor”, lo cierto es que este año marca
pari ellos —para los jóvenes de ambos sexos
que tod:vía atraviesan por Ja venturosa eta-
pa del estudio— una serie de episodios de tan
singular significado que autoriza a fijarla en
los fastos estudiantiles como el comienzo de
una era sin parangón.

Una pintora con todas las de la Iry

Leonor Enguelberg, alumna de la Es-

cuela Nacional de Bellas Artes. No es

existencialista. Pinta, pues, como Dios
manda,

Es que el General Perón ha dirigido su mi-
r:da hacia toda esa juventud radiant: de es-
peranza, henchida de ilusiones, y le ha abier-
to de par en par las puertas de todas las po-
sibilidades.

La vieja fórmula latina “mens sana in cor-
pore sano”, sumada a una decidid; vocación
de repetir entre nosotros el milagro de la Gre-
cia de Pericles -—culto de la alegría de vivir

Este muchacho disfruta de un público excepcio-
nal. Aunque su colega prefiere trabajar sentado
en el suclo, él cree en la ortodoxia del caballet-.

bajo el doble signo de la saiud y
de la sabiduría—, rige ahora toda
preocupación oficial en lo relativo
al desarro'lo físico y espiritual de
nuestros estudiantes.

Lograda en medida hasta ahora
no conocida la paz de los hogares,
determinada por un standard de
vida pocas veces igualado en el
mundo contemporáneo; en plena
ejecución un gigantesco plan de do-
tación de escuelas, gimnasios, elu-
bes estudiantiles, para uso de la
juventud en todas las edades, se
explica el panorama de “Pueblo fe-
liz” que se ofrece a los ojos de
propios y extraños a poco que se
dedique atención a nuestro vivir
colectivo.

Este es, en efecto, un Pueblo Fe-
liz. Y lo es por la vigencia de una
nueva norma de vida, por virtud
de una nueva política que otorga
al hombre lo que es del hombre

i
ia
u
— s

Pocas horas después de iniciada la tarea, ya

se expone en plena acera el fruto de la ha-

bilidad de los concursantes. Nuestro fotógrafo
ha captado un núcleo de ellos.

y al Estado lo que es del Estado, y que hace
que entre todos integremos una Patria libre
v soberana, sin renunciar a inguno de los

derechos humanos que justifican
un ambiente civilizado.
De ahí que esti primavera de

cobrado los caracteres de una esplendorosa

fiesta juvenil

Aunque el tiempo no les fué muy propicio
—pues llovió a cántaros el día oficialmente
marcado como el princinio de la primavera—,
ello no fué obstáculo para que jóvenes de am-

bos sexos se lanzaran a la calle

líen29 y caballe_t_e en mano, se ubicaran por
doquier para fijar en rápidas “manchas” vy

cuadritos el paisaje de la ciudad
bieniamada.

. Bajo la mirada plena de simpatía de los hom-
bres y mujeres que pasaban rumbo a sus
haceres habituales, los jóvenes. artistas

plieron esa etapa de la !

sta con

Ramillete de muchachas. Primavera por sí
mismas-sin necesidad que lo indigue el ca-
tendario, Para ellas, y en torno a ellas, se
ha escrito aquello de que “toda el año es

.

Primavera..

Este pegueño Rafael —con boine y
todo— hace lo que puede. Su públi-
20 es también infantil y no parece
muy exigente. De todos modos,
hombrecito cumple su papel
el Día de la Primavera.

M
V ]

Otro artista del pincei
que disfruta de Tuume-
roso público. Lo que
pinia resulta inteligible
para todos. De ahí los
rostros complecidos que
asisten a su trabajo.

Otra carroza “de épo-
ca”, El caballo no pa-
rece estar muy conven-
eido del papel que le
han encomendado des-
empeñar. Pero el pobre
tira de todas maneras
del carricoche, colmado
de alegre juventud.

Las carrozas, Ataviadas
a la usanza antiguea, es-
forzándose por parecer
“viejas”, este alegre
grupo estudiantil hizo
las “delicias del públi-
co en la calle Santa Fe.

Desde el palco oficial, el General Perón, en
compañía del Ministro de Educación y de al-
tas autoridades, asiste al “desfile de las aspi-
rantes al título de “Reina de la Primavera”:

cación a la vez alegre y concentrada, tan tí-
pica de la juventud. Nuestros fotógrafos han
registrado esas escenas rallejeras, elocuentes
por sí mismas, que testimonian el alto des-
arrollo que entre nosotros ha alcanzado la
educación artística, síntoma infalible, por otra
parte, de bienestar y bienaventuranza.

Los desilles

Diferido por Causa de la de la persistente *

lluvia el anunciado desfile de carrozas alegó-

Esta carróoza, de estudiantes de Cien-

cias y Letras, atrajo la atención por

el número y belleza de las jovencitas
que desfilaron con elia.

Desde los balcones y las aceras, un
púbico entusiasta y jfeliz celebra rui-
dosamente el 'paso de las carrozas
alegóricas cuya presencia constituyó
el número más festejado de la fiesta.

Princesas aspirantes al trono de la Pri-
mavera. El Jurado se las vió en figuri-
llas para elegir entre tantas bellezas.

No resultaron elegidas para el títuio de Rel-

na, pero la verdad es que merecían serlo, La

belleza y la juvenil prestancia de las aspiran-
tes superó a cuanto se podía esperar. '

ricas, éste se realizó un par de días después,
en un ambiente de entusiasmo no conocido
hasta ahora. -

Una verdadera multitud colmó todo el ám-
bito de la hermosa avenida Santa Fe y aplau-
dió afectuosamente a los muchachos y mu-
chachas que adornaban con su juvenil pres-
tancik las carrozas realzadaes con flores y le-
vendas alusivas. :

Grupos bulliciosos improvisados sobre la
marcha, desfilaron la su vez, esmaltando con
canciones el aire festivo de la calle, prepa-
rando en cierto modo el ambiente para los
“coros” que luego hicieron.vibrar el ámbito
con su contagioso entusiasmo musical.

Pero el número de fondo, diríamos, lo cons-
tituyó el desfile de las carrozis con las as-

pirantes al título —tan codiciado como efíme-,

ro— de “Reina de la Primavera”.
Muchachas- que, por su gracia, su prestan-
cia y su belleza, hacen honor al país en que

El General Perón, el ministro de Educación y
la Reina de la Primavera 1954, contemplan un
obsequio de los estudiantes al Jefe del Estado.

han nacido y se han desarrollado tan armo-
niosamente, desfilaron en gran número, ata-
viadas a tono con la fiesta, sonrientes y Wdi-
chosas, creando un problema poco ma2nos que
insoluble al jurado encargado de elegir, entre
tantas beldades, a la más hermosa.

El General Perón corona a la reina

Pero por algna hubo que decidirse. Y re-
sultó elegida señorita Gilda Hlousek, ra-
diante muchacha de dieciséis años, si no la
más hermosa, pues tal afirmación sería, como
queda dicho, temeraria, entre tantas maravi-
llas, prácticamente imbatible por la rara acu-
mulación de dones de toda índole que sobre
su rubia cabecita ha derramado la naturaleza.

Y he aquí a la Reina. ¿Quién se

atrevería a protestar, cualquiera

fuera su gusto en materia de gra-
cia femenina?

Se celebró ese día otro aconteci-
miento grato a la juventud: el pri-
mer aniversario de la U.E.S. Aquí
lo vemos al General Perón ha-
blando en el acto conmemorativo.

Por último, los muchachos. Eilos
no eligieron “rey”, pero hicieron
cuanto estuvo en su mano por di-
vertir oratuitamente al público.

También estas chicas contaron con
numerosos sufragios del público,
que opinaba con sus aplausos.

Una vez que el General Perón
ilegó al palco oficial y tomó ubica-
ción en él, comenzó el desfile de
las princesas y luego se iprocedió
a la elección de la reina. Conoci-
do el veredicto del jurado, el Pre-
sidente procedió a colocar sobre su
cabeza la coron1 que la consagra
como Reina de la Primavera 1954.

Grandes aplausos dijeron la acep-
tación del numeroso público y la
coincidencia de la mayorís. Bien es-
tá esta reinecita porteña, cuya ra-
diante sonrisa juvenil resume en
Su resplandor ¿ste momento singu
larmente feliz de nuestra Patria.
regida por un varón ilustre y tasis-
tida por una Doctrina que dice, por
sus frutos, todo el bien y toda la
paz que aquí se disfruta, privile-
giado oasis de felicidad en un mun-
do ensombrecido por la desigual-
dad y la injusticia. 5

7000000 del

DE VUELO
Y NINGUN

 ACCIDENTE

PREMIO INTERAMERICANO
DE SEGURIDAD

B re au

venido cumpliendo esta misión de forjar
austeramente sus pilotos en las normas
modernas de la aviación comercial.

Con el singular idealismo característico
de los hombres que se dedican a las rutas
del cielo. L. A. D. E. nació en 1940 y tendió
gU primera línea hecia donde ninguna em:-
presa comercial se hubiera atrevido: la pre
cordillera.

Podríamos decir que Líneas Aéreas dei

L.A.D.E. nació con el fin
de unir zonas alejadas con
los centros importanies del
país, Importanies líneas. hoy
servidas por Aerolíneas Ar-
gentinas, fueron abiertas por
L.A.D.E.

En los primeros tiempos de
L.A.D.E. los servicios se
prestaban con los clásicos
“Junker” cuyo zumbido era
siempre esperado en las leja-
nas regiones donde ilegaba
con su cargamento. Aquí apa-
rece la estación aérea de
Neuguén.

E

El Aeroparque de la Ciudad de Buenos Aires
es el centro nervioso desde donde Líneas Aé-
reas del Estado (L.A.D.E.) organiza sus
servicios que acaban de cumplir 'catorce años.

aeronavegación y la magnífica amplia-

ción de las mismas llevada a cabo por

el gobierno peronista, han otorgado
2 nuestras rutas internacionales una indis-
cutible importancia dentro de la aviación
comercial del mundo.

Al presente, las aeronaves argentinas
unen nuestro país con los pueblos más 1e-
janos, compitiendo en sus servicios con las
empresas más avanzadas en la técnica y or-
ganización de los transportes aéreos.

Ante esta realidad argentina, elaborada
en tiempo mínimo, cabe preguntarse cómo
nuestro país pudo en tan escasos años to-
mar la responsabilidad de manejar sus lí-
neas internacionales, de dónde consiguió el
personal competente y experimentado para
empuñar los comandos de máquinas pode-
rosas y cómo obtuvo el contingente nece-
sario para atender con eficiencia los vuelos
transcontinentales.

I A nacionalización de las empresas de

Silenciosamente. desde hace catorce años,
Líneas Aéreas del Estado (L. A. D. E.) ha

14 MUNDO PERONISTA
Liegande =2 Esquel, primera localidad hasta donde

¿tendió sus lineas L.A.D.E., tratando

de abrir nuevos caminos para la av:ación comercial y para el porvenir de esas regiones.

Estado nació con la consigna de abrir “pDi-
cadas” en el cielo de la Patria, trazando
nuevos rumbos que en el futuro habían de
ser rutas de servicio. permanente e incluso
>xpiotadas con un criterio comercial.

Asi, tanto la primera línea a Esquel, con
alas en Santa Rosa y Bariloche (bajo la

-nominación de L.
ei Sur U€x€ omo la línea =1 Paras ;
"3>* endo la Me»0)omm¿ (E X N E
Aérea Nor-Est vasaron

la!
del
ed

modernas máguinas que «etunmi-
mente presten servicio reguiar en las rutas
azadas por L.A.D.E.. equipadas con todas

% comodidad”s de la moderna

M

de vincular zonas lejanas con los núcleos
progresistas del país. En esta forma fué
creando la necesidad de tender líneas esta-
bles entre poblaciones acostumbradas a oír
el ruido semanal del avión, que con su pre-
sencia movilizaba las zonas de influencia
en todos sus aspeectos.

Es fácii observar que simultáneamente
con el arribo de los primeros aviones de
L. A. D. E. a zonas como las de Esquei.
La Rioja, Catamarca, Iguazú, etc.. se operó
una evolución general en las economías re-
gionales, favorecida siempre por la acción
¡Iumnada del esfuerzo de este servicio aéreo.
Los aviones de L. A. D. E. transportaron
pasajeros, turistas,. correspondencia y hast2a
maquinarias agrícolas y automotrices.

Un nuevo servicio

Actualmente L. A. D. E. mantiene el ser-
vicio semana! de tres líneas nacionales de
gran importancia: Buenos Aires-Bariloche,
con escalas en Santa Rosa y Neuquén: Bue-
nos AiresCatamarca, con escalas en Azul,
Bahía Blanez, Santa Rosa. San Luis y Cór-
doba; Buenos Aires-La Rioja, con escalas en
Bahía Blanca y Córdoba. En estos días que-
dará inaugurado un nuevo servicio entre
Buenos Aires y Mendoza, pa=ando también
por Bahía Blanca. y en el mes de octubre

se unirá Buenos. A;res-Re—xx?enc—?a con es-

cala en Córdoba.

Una de las zonas más ampliamente fa-

vorecidas es la de Bahía Blanca, conec-

tada en el presente con las más impor-
tantes ciudades del interior,

En esta forma guedan unidos por una
red aérea importantes centros del país, lo-
grando una intercomunicación recíproca sin
necesidad de trasbordar en Buenos Aires,
según el tradicional defecto de nuestros
medios de transportes.

Nótese, además. que L. A. D. E. ha in-
troducido sus “cuñas aéreas” en provincias
en un tiempo llamadas “pobres”. en la mis-
ma forma en que se ha preocupado de ligar
con los centros importantes las dos nue-
ves provincias de Eva Perón y Presidente
Perón.

No persiguiendo ninguna finalidad de lu-
cro. L. A. D. E. sólo intenta prestar un
servício valioso al Pueblo y a la Patria,
cooperando al bien común y abriendo nue-
vos caminos que en el futuro pueden pesar
a manos de entidades que persigan una fi-
r'ali.ch comercial.

Los eatoree años de trabajo de L. A. D. E.
han sido fructíferos. Lo consignan las si-
guientes cifras: se efectuaron 5.233 vuelos,
con más de 25. 000 aterrizajes; los pasajeros
transportados se calcuian en unos 109.750;
pese de los paquetes, correo. carga y
equipajes lleg: a las 150.000 toneladas; se
han totalizado 30.810 horas de vuelo. mien-

Líneas áAéreas del Esiado tendrc
en Octubre cinco líneas de servicio
regular, todas deniro del territorio
nacional y vinculando directamen-
te ciudades del interior desde Ba-
hía Bianca hasta Resistencia.

tras que la distancia recorrida
alcanza a los 7.319.000 kilóme-
tros.

El premio a la seguridad

Esta actividad, que no sólo
comprende su acción regular en
la aeronavegáción de cabotaje,
sino en vuelos especiales reali-
zades cumpliendo misiones a
cargo de la Fundación Eva Pe-
rón y otras actividades simila-
res, se Completa con la exis-
tencia de un factor impor-
tante en este tipo de tareas: la
seguridad. Líneas Aéreas del Es-
tado, en sus catorce años de vue-
lo y en sus más de siete millo-
nes de kilómetros recorridos, no
ha tenido un solo accidente de
consecuencias para la tripula-
ción, el pasaje o la carga.

Este nivel de seguridad —muy
difícil de encontrar en líneas
de servicio regular— es un
motivo de orgulio para mnuestra avia-
ción. destacable en el-concierto mundiai,
sobre todo si se tienen en cuenta las zonas
de topografía difícil y de climas no muy
propicios que se han sobrevolado. Los pilo-
tos de L. A. D. E. han demostrado su peri-
“cia en dieciséis aterrizajes forzosos, de los
cuales han salido triunfantes, sin que pe'-

Una de las glorias de L.A.D.E. es la seguridad de sus vuelos,
ya que en catorce 'años no ha registrado ningún accid nte de
consecuencias para la tripulación y pasajeros. De dieciséis
-aterrizajes forzosos, sus pilotos han sabido salir triunfantes.-

sona alguna ni tampoceo la carga sufrieran
inconvenientes.

Es por ello que el Consejo Interamerica-
no de Seguridad, con asiento en Nueva
York, ha otorgado a L'neas Aéreas del Es-
tado el “Premio de Seguridad por haber
presentado una hoja de servicio sin regis-
trarse fatalidad alguna acaecida a pasajeros
ni a tripulación en su
red aérea nacional”.
Esta distinción la fa-
vorece desde 1946 has-
ta 1953.

Escuela de pilolos

Al par que los po-
bladores comprendi-
dos en el radio de in-
fluencia de L. A. D.
E. fueron beneficián-

Puestas al servicio del
Pueblo, L.A.D.E cum-
ple su misión de hacer
Patria, al mismo tiem-
po que entrena y per-
fecciona a su personal
navegante, haciéndole
conocer mMuestro terri-
torioa,

L.A.D.E. que ha recorrido en ca-
torce años de eristencia más de
siete millones de kitómetros, es
atendida por personal de la aero-
náutica militar y ha dedo a la
aviación comercial argentina pilo-
tos y personal experimentado en
.la moderna aeronavegación.

dose con el aporte de innumera-
bles mejoras. que la instalación
de un servicio aéreo significa,
también la Aeronáutica Militar
pudo satisfacer los planes de
instrucción y entrenamiento de
su personal navegante, familia-
rizándolo con la geografía y la
cimatología de regiones muy
dis antes de sus bases perma-
nentes.

Además, Líneas Aéreas del Es-
tado fué la escuela práctica de
perfeccionamiento profesional de
cuatro p:omociones de aviadores
civiles, adiestrados según la téc-
nica moderna de la aeronavega-
ción. Actualmente este personal
f>rmado por L. A. D. E. es el
cue atiende los servicios perma-
nentes de nuestra flota aérea cu-
mercial.

El alto nivel de capacitación
del person:1 que atiende las iíneas de L. A.
D. E. ha permitido que éste intervinier:
en algunas misiones especiales, como el es-
rablecimiento de “puentes aéreos” con Co-
lombia, Ecuador y, más recientemente, con
Guatemala; además de los vuelos en misión
humanitaria a Turquía, en colaboración con
la Fundación Eva Perón, y a la Antártida
Argentina (Behía Margarita), y los vuelos
finales de aplicación a España, Estados
Unidos y el periplo sudamericano trans-
nariando a Jas cadetes de la Escuela de
Aviación Militar.

Líneas Aéreas del Estado es una entidad
que en sus comienzos (1940) dependía de:
entonces Comando de Aviación del Ejérci-
to, y actualmente es una entidad pertene-
ciente a la Aeronáutica Militar.

Sin salirse de su actividad especfica co
Jabora va'qiosamente en el progreso y en
srandecimiento de la Nación y en la feli-
cidad del Pueblo, conforme a los objetivo=
del Segundo Plan Quiríquenal. Una vez más
se comprueba que las Fuerzas Armadas.
íntimamente compenetradas de nuestra vo-
cación de Pueblo libre, justo y soberano,
amante de la paz y del trabajo, ponen su
experiencia, su ideal y su energía al servi-
cio del Pueblo, que es lo mejor que te-
nemos.
LAS AMAS DE CASA PERONISTAS
Vialas de la

ANTA FE y Gurruchaga.
17 horas. Reunión de la
“Asociación de Amas de

. €Casa Peronistas”.

Nunca creímos que anotación
tan sintética en nuestra agenda
nos depararía momentos tan
llenos de fervor peronista.

Porque así fueron los que pa-
samos en la sede de la Asocia-
ción, donde un número crecido
de amas de casa se había re-
unido para efectuar la sesión
mensual.

Pero antes, un poco de his-
toria...

La Asociación de Amas de
Casa Peronista fué fundada el
11 de mayo de 1952. Más de un
año tuvo su sede provisoria en
un pequeño local de la calle
Solís al 1200.

Otra actividad que desarrolla la

Asociación es la de la enseñanza de

Corte y Confjección, de gran utili-
dad para el ama de casa.

En sus comienzos este ani-
moso grupo que hoy alcanza a
las 2.000 afiliadas, fijó como ob-
jetivo inmediato colaborar con
las autoridades para la estricta
observancia de los precios má-
ximos.

Pero bien pronto comprendie-
ron que estaban llamadas a mi-
sión más amplia. Debían plas-
mar en los hogares argentinos
él verdadero sentido de la fa-
milia peronista, feliz, unida por
el amor de todos a Perón y
Evita.

Primero debían conseguir un -

local más amplio; sin él no era
posible concretar tantos sueños.
Y ese corazón generoso de
nuestro Líder se lo proveyó.
Desde hace varios meses están
en su cómoda sede central de
Santa Fe y Gurruchaga; y si es

cierto que falta aún parte del
moblaje, también es cierto que
lo han de conseguir...

—Y bien pronto —nos dice
la Presidenta—, porque quere-
mos inaugurar oficialmente nues-
tra sede con la presencia del
General Perón. Pero antes cele-
braremos el 16 de octubre el
Día del Ama de Casa, descu-
briendo un busto de Evita, que
es la Patrona de las amas de
casa. Elegimos ese día por ser
el de la aparición de su libro
“La Razón de mi Vida”.

Hay un extraordinario amor
por Perón y una extraordinaria
voluntad en las palabras y en
los hechos que jalonan la breve
vida de la Asociación.

—¿Cuáles son las instruccio
nes de la entidad a sus afiliadas
para combatir el agio? —pre-
guntamos.

—BEn primer término, vigilar
estrictamente los precios, la ca-
lidad y el peso de las mercade-
rías, defendiendo así el salario
real y la economía del hogar. Pa-
ra nosotras, la mujer que se deja
engañar es más enemiga del mo-
vimiento que el propio comer-
ciante inesernupuloso. AÁconseja-
mos a mnuestras afiliadas que
ante cualquier contravención ha-
gan la denuncia en esta sede,
que nosotras nos encargaremos
de radicarla ante la Policía.

"Esto en lo que al aspecto
represivo se refiere —continúa la
señora de Sánchez Abal—; pero
nosotras buseamos ante todo la
amistad y la colaboración del
comerciante. Queremos conven-
cerlo de que abandone ese ezoís-
mo individualista del Jucro 2

La Asociación de Ámas de Casa Peronistas agrupa a más de 2.000 afif
liadas dispuestas a colaborar con el General Perón en la tarea de digni-
ficar la familia,

La elase de cocina

es seguída con aten-

ción... Las amas de

case comprenden la

importancia de una

comida sencilla...
¡y apetitosa!

Las amas de casa
rodean a su Presi-
denta, quien ha de
informarles sobre la
marcha 'de la 1so-
ciación,
- U

18 MUNDO PERONISTA

En la Asociación, ¿as
amas de casa pue-
den aprender a ha-
cer las ropas de sus
niños y las suyas
propias,

La enseñanza de los
primeros aurilios,
de suma importan-
cia .para el hogar,
también es imparti-
de en la Asociación.

Continuamente lle-
gan a la Ásociación
nuevas afiliadas dis-
puestas a colaborar
en la obra de la mis-
ma, colaborando así
con Perón.

La enseñenza del

folklore pone una

nota de sentido sa-

bor macionat en la

labor de la Asocia-
ción.

costa del alimento de los hoga-
res; queremos adoctrinarlo en
la verdad de Perón, a fin de
que tenga conciencia de su de-
ber en la comunidad organiza-
da, de su deber de solidaridad
social.

"Fuerza es reconocer —c¿onti-
núa— que encontramos colabo-
ración en muchos de ellos.”

Y como prueba de ello nos
muestra una lista de almacenes
y despensas que se han com-
prometido a hacer una rebaja
del 3 % en alimentos y comes-
tibles en general a las afiliadas
de la Asociación.

Además están trabajando para
obtener un beneficio similar de
las farmacias.

Mientras conversamos con la
Presidenta, que integra además
la Comisión de Precios y Nivel
de Vida en representación del
grupo de consumidoras, las afi-
liadas han ido formando distin-
tos grupos: unos bordan, otros
tejen, otros cocinan, en el de
más allá bailan folklore...

Este es otro aspecto de la
Asociación de Amas de Casa
Peronistas: el estudio de mate-
rias que puedan redundar en
algún beneficio para el hogar
peronista.

Para que cada uno de esos
hogares pueda ser el sitio de
amor y tranquilidad que soñó
Evita.

Para ello se aprende corte y
confección, bordado, tejido, co-
cina, dibujo, pintura, sombrere-
ría, arte decorativo...

—Y más aún —nos dice la se-
ñora Sánchez Abal, sonriendo—,
damos clases de puericultura, de
primeros auxilios y de aplica-
ción de inyecciones, todo ello de
gran importancia para el desem-
peño de las futuras madres.

Es el mismo espíritu de Evita
todo amor y sacrificio, el que ins-
pira a estas señoras en su acción

Nos acercamos a distintos gru
pos.

En el de las amantes del folk.
lore, Alejandrina Carballo nos
muestra una amplia sonrisa de
satisfacción.

—Mucho es lo que hemos he
cho ya..., pero poco con rel:
ción a muestros proyectos.

Y Justa Rosa Galdame, mien
tras teje, le cuenta a un grupo
de compañeras lo que ella vi
vió de la gesta del 17 de Octu-
bre: =

—...Salimos roncas de tanto

gritar..., ¡pero tan felices!
. Nos disponíamos ya a salir,
llevando -en nuestro corazón la
alegría infinita de haber estado
entre un grupo entusiasta de
mujeres peronistas que aportan
calladamente su esfuerzo a la
obra del Conductor, cuando nos
sorprende ver un grupo de ni-
ños.

Antes de -que preguntáramo;
nada, nos explicó la activa se
cretaria de la Asociación, María
Dolores Fernández:

—Son hijitos de nuestras com-
pañeras. Como no tienen. dónde
dejarlos mientras cumplen con
sus obligaciones, nosotras nos en-
cargamos de cuidarlos. Pronto
tendremos un lugar con juegos
para entretenerios.

Ya en la puerta, una señora
que miraba desde afuera con
curiosidad, nos pregunta:

—¿Qué hacen tantas mujeres
reunidas?

—Hacen Patria... —responde-
mos— de la manera más senci
lla y silenciosa. Con amor...
con ese amor y ese fervor que
nos enseñó Evita...

Hubiéramos querido explicarle
todo lo que vimos, pero preferi-
mos invitarla a pasar, señalán-
dole a la Secretaria, que nos
agradecía con una sonrisa.

Y, sin embargo, somos nos-
otros quienes nos sentimos obli.
gados a agradecer a estas amas
de casa peronistas, la ejemplar
actividad que desarrollan.

Las directivas para la campaña

contra el agio y la especulación son

claras: defendiendo los precios se
defiende el salario.
Mr. HENRY F. HOLLAND
VISITA LA ARGENTINA

americano, a cargo de los asuntos la-

tinoamericanos, señor Henry F. Holland,

acaba de realizar una visita breve y fruc-
tífera a nuestro país.

La visita del señor Holland obedeció, se-
gún propia confesión, al deseo de conocer de
cerca los problemas económicos que afectan
a los países de estas latitudes, a fin de ajus-
tar en 'téminos msalistas la mueva y más
comprensiva política que el presidente Eisen-
hower tiene el propósito de poner en prác-
tica con los países de la América Latina.

Naturalmente, entre esos países figura en
primer término la República Argentina. De
arribada no más a nuestra capital Mr. Holland
declaró que en los Estados Unidos se asigna
extraordinaria importancia a sus vinculacio-
nes con el nuestro.

Sobre esa línea de prepcupaciones, el señor
Holland efectuó, en el transcurso de su es-
tada en Buenos Aires, una serie de visitas
que le han permitido adquirir —con la lími-
tación inevitable que condiciona la esca-
sez de tiempo— un conocimiento aceptable
de la actualidad argentina, social, y sobre
todo, económica, y una visión de conjunto
al alcance de mnuestras posibilidades.

Se ha llevado así el distinguido huésped
a través de su provechosa experiencia, una
serie de datos e informaciones de primera
fuente, que l* permitirán orientar perfecta-
mente su acción futura desde el delicado car-
go que desempeña en el país del Norte, su-
mándose así a la serie de consejeros docu-
mentados y capaces que iniciara oportuna-
mente el hermano del Presidente, el doctor
Milton Eisenhower.

Entre las numerosas visitas que efectuó el
señor Hollanid— descontada, desde luego, la
primera, protocolar, aunque cordial entrevis-
ta que mantuvo con el General Perón, de la
que conservará imborrable recuerdo— y las
subsiguientes, que le impulsaron a declarar a
los periodistas: “Mis contactos cor el general
Perón han sido, para mí, felicísimos, lo mis-

E L Secretario Auxiliar de Estado norte.

Sonrientes y amistosamente tomados dei

brazo, el General Perón y el Secretario

Auziliar de Estado, Mr. Henry F. Holland

posan en ocasión de la visita del segundo .
al primer magistrado.

Percí TS UN GNAN ESTADISTA
- Y UN PRECLARO CIUDADANO

mo que para los señores consejeros
que me acompañan”', debemos des-
tacar las que hizo a las obras de
la Fundación, la Ciudad Estudian-
til, el Policlínico “Eva Perón”,

“Hemos hablado como americanos y el resultado
de las entrevistas ha sido muy fructífero”

bre nuestra inmensa urbe, a la que
tuvo ocasión así de contemplar en
todos sus aspectos —inciuso el de
Ya concentración industrial en Jos
barrios fabriles— desde el aire lim-

que le arrancaron espontáneas
expresiones de admiración, y, fi-

nalmente, el significativo homenaje que rin-
dió a la memoria del general San Martín, con-

sistente en una ofrenda floral que colocó al

pie del mausoleo que guarda sus restos en

la Catedral Metropolitana.

Un vuelo en helicóptero
Pero el interés que nuestra ciudad, como
capital del país argentino, logró despertar en
el señor Holland, se tradujo más elocuente.

mente que a través de expresión alguna en
el deseo que puso en evidencia de contem-
plarla “desde el aire”. El secretario auxiliar
de Estado de la Unión no quería alejarse de
Buenos Aires sin llevarse en la retina una
visión de conjunto de su magnitud, No ter-
minó de manifestarlo así cuando —como ya
es costumbre en la nueva y ejecutiva Argen-
tina de Perón—, ya Se le puso a su disposi-
ción un helicóptero, a cuyo bordo el distin-
guido huésped pudo planear a satisfacción so-

pio de una mañana de sol prima-
veral.

Ya en tierra, el señor Holland sintetizó en
estas palabras la impresión que le produjo
Buenos Aires vista desde arriba:

—¡Fantástica!

Entrando en materia
&¿ ambientado en nuestro medio, el señor

Holland, que había conversado con obreros
estudiantes, dirigentes sindicales y hombres

MUNDO PERONISTA 19
Con su efusividad característica, el General Perón estrecha ambas
manos del representante del Departamento de Estado norteameri-
cano, en una de las cordiales entrevistas celebradas entre ambos.

de la calle, se puso en contacto con los re-
presentantes de las fuerzas económicas, con
quienes conversó acerca de los problemas es-
pecíficos relaciónados con su viaje.

La entrevista, a la que asistió un número
considerable de titulares de las centrales eco-
nómicas, de representantes. de las casas im-
portadoras y exportadoras, delegados de los
frigoríficos locales, etc., tuvo lugar en el local
de la Confederación General Económica, en la
Avenida de Mayo 1157, y, pese a que tuvo un
carácter en cierto modo privado, trascendió
en sus términos esenciales.

En ella el representante del gobierno de
la Unión se extendió en consideraciones en
torno a las facilidades que era necesario bus-
car para la intensificación del intercambio co-
mercial interamericano. Destacó, en primer
término, la inmejorable impresión que le ha-
bía producido la floreciente situación econó-
mica por que atraviesa la República Argenti-
na, para referirse luego al problema que han
creado los excedentes de productos agrícolas
que en este momento s¿ acumulan en la Unión,
señalando que la solución se la estaba bus-
cando de manera que no perjudicara a los
países clásicamente exportadores de dichos
productos.

A este respecto, y siempre a estar a las ver-
siones periodísticas que trascendieron de esta
entrevista con las fuerzas económicas, el ¡e-
ñor Holland habría declarado que su país tie.-

ne pensado colocar por el momento sólo una
parte, por cierto bastante reducida, de dichos
excedentes, y en países que habitualmente no
son clientes de la América del Sur, a fin de
no interferir en la normal colocación de los
productos de esa zona.

En lo que respecta a la colocación de ca-
pitales, el señor Holland manifestó su gran
optimismo, manifestándose ampliamente favo-
rable al deseo que, según expresó, anima a
los países latinoamericanos en el sentido no
solamente de facilitar la radicación de capi-
tales en sus respectivos territorios, sino en el
de obtener, en justa' reciprocidad, una eficaz
atenuación del riguroso proteccionismo norte-
americano en materia de tarifas aduaneras.
A este respecto, manifestó que se contempla-
ría la posibilidad de revisar las actuales tari-
fas aduaneras que traban el acceso de mer-
caderías latinoamericanas a la Unión. Por úl-
timo, con referencia al Banco de Exportación
e Importación, ideclaré que esta institución
tiene el propósito de ampliar su política cre-
diticia, a fin de promover el intercambio co-
mercial entre los Estados Unidos y el resto
del continente.

Con los periodistas

Poco antes de partir, el señor Holland con-
cedió una entrevista colectiva a los represen-

En reunión de perio-
distas, el señor Hol-
land sonríe jfranca-
mente regocijado por
el ambiente de cordial
camaradería en que
se desarrolló la en-
trevista, En sus ma-
nos tiene un ejempiar
de “Mundo Peronista”

Diversas expresiones
del distinguido hués-
ped, captadas por el
fotógrafo de “Mundo
Peronista” en diver-
sas etapas de la visi-
ta a nuestro país, que
tan optimista impre-
sión ha dejado en el
viajero.

tantes de la prensa metropolitana,
quienes se reunieron con él en el
local del Servicio Informativo de
la Embajada norteamericana. Ya
frente a los cronistas, el Secreta-
rio Auxiliar de Estado de la Unión
reiteró algunos conceptos que ya
habían sido divulgados mpor los
órganos noticiosos con referencia a
la política crediticia que tenía de-
terminado seguir su gobierno por
intermedio del “Export-Import
Bank” con todos los países que lo
solicitaran, como asimismo con res-
pecto a la impresión que le había
ctausado el General Perón a través
de las entrevistas mantenidas y de
la acción que ha podido comprobar
que se desarroila en el país.

—El señor Presidente —dijo tex-
tuaimente el señor Holland— me
hizo el gran honor de recibirme en
varias ocasiones, En esas emtrevis-
tas discutimos ampliamente, cam.
biando distintas ideas. Escuché yo
sus consejos sobre muchos proble-
mas de interés mutno. Puso de re-
lieve, a mi criterio, un conocimien-
to amplísimo, no únicamente de los
problemas argentinos, sino también
de los del hemisferio. No les digo
a ustedes nada nuevo si les mani.
fiesto que dejó trasiucir una ex-
traordinaria energía que me con.
vence que es un hombre que tra-
baja incansablemente, con toda de-
dicación, por el mejoramiento ¡de las
condiciones de vida de su Pueblo,

Mas adelante, al referirse a lo que const-

dera el motivo central de la política del gene-
ral Eisenhower con respecto a la América La-
tina, esto es, el mejoramiento del nivel eco-
nómico de vida de esos pueblos, señaló que,
2 su juicio, “el gran peso de la tarea tiene
que soportaria el puebilo y el gobierno de ca-
-da. país, como ha pasado aquí —subrayó—,
donde un pueblo laborioso, un pueblo enér-
gico, ha conquistado mucho para elevar las
condiciones de vida del hombre argentino y
de su familia”.

Un agasajo oficial

Por la noche del mismo día en que s: dejó
entrevistar por los periodistas el representan-
te del Departamento de Estado norteameri-
cano fué objeto de un agasajo que le ofreció

El Secretario Auzxiliar de Estado de la Unión concurrió con su co-
mitiva a la Casa de Gobierno a fin de despedirse del General Perón.

el canciller argentino en los salo-
nes del Alvear Palace Hotel. En
el transcurso de dicha fiesta, el se-
ñor Holland reiteró el sentimiento

de admiración y simpatía que ha-

bía provocado en él el presidente
argentino: “es un gran estadista y
un preclaro cindadano”, subrayó,
destacando que en todas las con-
versaciones mantenidas con el pri-
mer mandatario argentino había
predominado una gran cordialidad
y mutua comprensión de los pro-
blemas que afectan al continente
americano: “hemos conversado co-
mo amigos, como servidores de am-
bos pueblos y por sobre todo co-
mo americanos”.,

En un aparie, el Jeje del Estado argentino
conversa amigablemente con el señor Holland,
quien le transmitió personalmente la inmejo-
rable impresión que le había causado todo
cuanto había observado en nuestro país.

Desde el avión

Ya en el aire rumbo a la vecina república
de Chile, el señor Holland envió al General
Perón este telegrama de despedida y saluta-
ción:

“En este magnífico avión, volando sobre la
tierra ancha y fértil de la Argentina, nos uni-
mos todos para manifestarle el recoñocimien-
to sincero por la hospitalidad incomparabie
y las atenciones con que nmos ha colmado
usted. Conservaremos para siempre los recuer-
dos más gratos de nuestra visita a esa her-
mosa e histórica cindad de Buenos Aires. Me
despido de usted, señor Presidente, expresán-
dole el afecto de un amigo que mucho lo esti-
ma y haciendo votos por su felicidad y sus
éxitos.”

El General Perón concurrió “al Aero-
parque peara despedir personalmente

.al Secretario Auriliar del Departamen-

to de Estado y su comitiva. Aquí le
vemos departiendo jovialmente con
los viajeros. '

MUNDO PERONISTA 21
-

*“'1Í.A

PLAGIDEZ Y
POTENCIALIDAD

ESPIRITUAL

L ólec que reproduce a todo
colar nuestra portada es obra
del afamado retratista espa-
ñol Armando Miravalls Bove,
que ha logrado una realiza.
ción de alta jerarguía plástica en
su interpretación artística de un
instante simbólico en la sacrificada
vida de la Jefa Espiritual de la
Nación.

¡Eva

Perón, en la quinta presi-
dencial de Olivos, dirigiendo uno
de sus enfervourecidos mensajes a
las mujeres peronistas allí congre-
gadas en entusiasta legión, en los
profgómenos de la formación
—ereación exciusiva de Ella— de
magnífico Movimienito Peronista
Femenino de la Nueva Argentina!
E * *

Miravalls Bove, artista español
que se encuentra entre nosotros
desde hace algunos meses, ha co-
nocido a Evita cuando su histórico
viaje a Europa, en el año 1947, en
un lugar de Barcelona.

Profundamente emocionado nos
recuerda la circunstancia, en la
cual Eva Perón le produjo honda
impresión. Nos expresa que Ela
es una de las personalidades mun-
diale: a las qre con mavor cariño
y simpatía tiene presente el Pue-
blo español.

— Me inspiré en este cariño sin-
cero de mis compatriotas y en el
amor incomparabie que por Evita
encontré en el Pueblo Argentino,
en mi breve esiada entre vosotros,
para realizar mi retrato... De entre
los miles de motivos de la meteó-
rica vida de Eva Perón, me sedu-
jo éste, que trasunta nna extraor-
dinaria placidez, a la vez que unza
entrañable potencialidad espiritual.
Hay en esa mirada y en esa ex-
presión un no sé qué de sublime
Conductora...

El artista hispano, que se ha es-
pecializado en el retrato de grandes
figuras de su patria y que la ha
abandonado por primera vez en su
vida para visitar la Nueva Argen.
tina de Perón v Evita, nos habla
con emoción de la cordialidad con
que fué acogido entre nosotros y
del inmenso amor que el Puebio
experimenta hacia su Líder.

— El Pneblo Argentino —nos di-
Ce— está absolutamente identifica-
de con el General Perón... Esto es
conocido, dicho y repetido en Es-
paña, y yo me encargaré de divul-
gárlo a mi regreso... Porque, fran-
camente. con toda sinceridad... ¡Pe.
rón es verdaderamente grande y
merece el amor de su Pueblo!...

Miravalis Bove nos dice también
que “La Razón de mi Vida” se ha
constituído en uno de sus libros
de cab:cera v que se lieva de re-
greso a su patria, además, entre
otro: volúmene:s peroDistas, “Con-
ducción Política” del General Pe.
rón e “Historia del Peronismo” de
Evita.

Con respecto a su concepción
plástica de la viia de Eva Perón,
nos ha expresado el afamado re-
tratista español:

—Es lástima qué t:nga que re-
gresar 2 España pronto, aunque
pienso volver a la Argentina... Pe.
ro estoy meditando largamente so-
bre la extraordinaria obra de Eva
Perón y me seduce grandemente
su ejemplar vida... Plásticamente,

E LA a AP

NAA

E EDALATAA

MARINOS E

0— A

-22 MUNDO PERONISTA

=
ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL

INDUSTRIALES

ORGANIZACION TECNICA
ESPECIALIZADA

- mo a-los princi

AñO 17
OCTUSAL

»” 73
1 DE 1954

la época del Renacimiento con las
grandes personalidades... Varias se-
ries de plafones, entre los cuales
habría que dar Iugar preferents 2
distintos momentos del 17 de Oc-
tubre de 1945, o al Día del Renun-
ciamiento, por ejemplo...

entiendo que esta sublinre mujer
no puede limitarse a retratos ais-
lados... Su vida y su obra consti
tayen toda una epopeya... Yo con-
cibo la vida y la obra de Eva Pe-
rón en una serie de grand:s pla.-
fones... Alzo así como se hacía en

"EL MOVIMIENTO PERONISTA”

Edición del Partido Peronista

ON el título “El movimiento Peronista” acaba de aparecer un vo-
lumen de 402 páginas, publicado en Buenos Aires por el Partido
Peronista bajo la dirección del contraalmirante Alberto Teisaire.

La obra lleva un conceptuoso prólogo del General Perón, en
el que el Conductor abunda en conceptos acerca de la Doctrina
Nacional con relación al Movimiento Peroni:ta.

El trabajo constituye un indudable acierto por el hecho de haber
logrado agrupar en ocho grandes capítulos, que, partiendo del “Origen
del Movimiento” y del “Ideal de Perón”, y continuando por "Doctrina
Política”. “Doctrina Social”, “Doctrina Económica”, “Síntesis de las rea-
lizaciones” v “Síntesis de soluciones universales”, sintetizan lo medular
de las expresiones de Perón. Su - ;

La tarea de ordenamiento y compilación de este precioso material,
realizada en lo fundamental por ei contraalmirante Alberto Teisaire,
constituven sin duda alguna un esfuerzo digno de mención. _ É

Y esto no solamente por la gran cantidad de discursos y escritos del
General que han debido ser compulsados y consultados para la obten-
ción de esta síntesis, sino también por el conocimiento cireunstanciado
y preciso del pensamiento del Conductor que
pone de manifiesto. y

Levendo este libro, se romprueba una vez
más que, además de un sabio maestro, Perón
es un apóstol apasionado; por eso su palabra
trasciende siempre lo teórico y lleva al hom- -
bre a buscar la realidad y a sentir en su al-
ma el calor de la verdad. :

Este volumen será de una gran utilidad para
todo el que quiera conocer en una enjundio- :
sa síntesis los trazos fundamentales del pen-
samiento de Perón É

Y esto por dos razones: primero, porque con- |
tiene toda la doctrina peronista orgánicamen-
te expuesta, y luego, porque está realizado con -
las mismas palabras de Perón.

En sus páginas finales contiene, a modo de *
esquema didáctico, una interesante y útil com- -
paración entre las soluciones propuestas por
€l espitalismo, el comunismo y el justicialis-
les probiemas íticos, eco-

nómicos y es de la comunidad. -

A la inmortal Abanderada
de los humildes, Eva Perón.

Con la misma emoción que ella pusiera
En el libro inmortal que la eterniza
Sufrió, luchó, venció y partió de prisa
Reclamada por Dios en otra esfera.

Y trasuntando en realidad lo que era,
Sus virtudes de mártir patentiza
Legándonos su vida, su sonrisa, — S

Y, en eclosión de amor, el alma entera.-

Si ya más luto en mi dolor no cabe
Ni más angustia en nuestra patria herida
Baste saber que fuera —y bien se sabe—

“Gorrión” pequeño, humilde, pero fuerte,
Y que si AMAR“razón fué de su vida” —
REDIMIR es también la de su muerte.

—

a LUCIANO M. FERRABL —

MUNDO PERONISTA 23
EL HOMENAJE DE LOS DOCENTES AL -
GENERAL PERON EN EL LUNA PARK

7

nun Cuerpo sane

“
Agradecimiento y solidaridad

to del Docente, decisivo instrumento

legal que asegura a los educadores ar-

gentinos de todas las esferas el respe-
to a que tienen derecho como abnegados ser-
vidores de la sociedad, en una de las activi-
dades cuyo ejercicio más ennoblece al hom-
bre, eomo lo es la de transmitir a los niños
v adolescentes las luces del saber y el cono-
cimiento humano, los docentes de la Capital
Federal se congregaron en número de muchos
miles en el estadio del Luna Park, a fin de
testimoniar al Jefe del Estado su reconoci-
miento y gratitud por una conquista tanto
tiempo anhelada, muchas veces enunciada y
siempre postergada por l0s regímenes ante-
riores que ha soportado el país.

Dicho acto, que transcurrió en un ambiente
de fervoroso entusiasmo, ya característico en
todas las asambleas que realiza el Peronismo,
fué rubricado por una oración magistral del
Conductor de la Nveva Argentina, quien fi-
jó con caracteres definitivos el alcance de ese
trascendente instrumento de dignificación del
gremio docente, al par que señaló la posibi-
lidad de que más ade'ante se avanzará aún
más en el terreno de las eonquistas espiritua-
les y materiales que del mismo se desprenden.

Las palabras del primer magistrado, claras
e incontrovertibles, dejaron en el ambiente del
inmenso auditorio una sensación de serena
esperanza y de firm. solidaridad, cuyo eco
se tradujo en los clamorosos aplausos que
subrayaron determinados pasajes de su dis-
curso, -

El acto se inició con los acordes del himno
nacional, que fué coreado por la concurren-
cia. A continuación, hicieron uso de la palabra,
para expresar el agradecimiento y la so'ida-
ridad de sus colegas, la señora Inés Pratto
de Daneri, en nombre de los profesores de los
establecimientos secundarids, y la señorita
María Elena Gianola, en nombre de los maes-
tros de la enseñanza primaria,

Acallados las aplaucos con que fucron re-
cibidas las breves palabras de ambas docentes,
s2 adelantó para iniciar su discurso el Gene-
ral Perón, quien después de saludar con los
brazos en alto al público que lo aclamaba de
pie, dijo le siguiente:

C ON motivo de la vigencia del Estatu-

Es fácil prometer...

“El dotar de un estatuto perma-
nente, que reglara en forma ra-
cional y con la suficiente estabi-
lidad la profesión docente en la
Repúb'ica, ha sido una de nues-
tras principales preocupaciones
desde hace mucho tiempo. Ante-
riormente ya había abordado yo
este tema, prometiendo a los maes-
tros argentinos preocuparnos por
establec:r dicho estatuto.

"Es indudable que en la confec-
ción de este estatuto profesionai
los factores que intervienen son
de extraordinaria importancia, por-
que regulan y reglan toda una
actividad que para la Nación es
de una importancia muy grande.

"Es fácil prometer grandes con.
quistas, lo difícil es alcanzarlas.
Cuando se tiene la responsabilidad
de cnmplir con aquello que se es-
tatuye, es cuando uno comienza
a hacer números, a establecer po-
sibilidades y también responsabi-
lidad.

”Nosotros hemos querido hacer
un estatuto que esté a la altura
de muestras posibilidades, y hoy
puedo deciries a los docentes ar-
gentinos. que cuanto se ha pres-
cripto en este Estatuto Profesio-
nal del Docente será absolutamen-

Desde uno de los sectores del pú.
blico, este núcleo de docentes
aplaude entusiastamente las pala-
bras del Jefe del Estado, pronun-
ciedas en el acto del Luna 'Park.

te realizable y no habró eircunstancia alguna
que pueda dejar sin cumplir ninguna de las
cláusulas establecidas en él

"Esa es la garantía sería y responsable que
el gobierno astime al establecer el estatuto
que comentamos. Quizá pudiéramos haber
hecho un estatuto con mayores ventajas, pero
quién sabe si en estas cireunstaneias yo les
podría decir que lo vamos a cumplir integral-
mente como les puedo decir con éste. En es-
to, como en todas las Cosas, nosotros no pro-
metemos sino lo que somos capaces de rea-
lizar. Sucede lo que sucede en todas las cosas.
Uno es meticuloso cuando tiene la intención
de cumplir. Me decían hoy, como un ejemplo
de esto, que cuando uno alquila una casa, si
va a pagar, quiere rebaja, pero si no va a pa-
gar, no pregunta cuál es el precio. En esto
ocnrre algo parecido. El gobierno se compro-
mete a realizar integramente cuanto está es-
tablecido en el estatuto, Por eso no vamos
más allá.

Posibilidad de perfeccionamiento

"Este primer paso le hemos querido dar es-

. tableciendo el estatuto por decreto, para que

tenga la posibilidad de su perfeccionamiento
en el tiempo. Iremos cumpliendo así uno de
los principa'es principios de la organización.
La estabilidad permanente es debilidad per-
manente. Nosotros queremos seguir el cami-
no racional, vale decir, establecer el estatuto
en una forma que pueda irse perfeccionando.
todos los días con las nuevas consideraciones
de su propia aplicación. Una vez que ese per-
feccionamiento racional lo haya llevado a su
más alto grado d: perfectibilidad orgánica,
lo convertiremos en ley, para darte estabili
*da(ixb permanente dentro de las instituciones del
pals.

"Siempre me ha parecido que este estatuto,
que es la base orgánica del funcionamiento
y de la acción del magisterio argentino, era
indispensable.

"También es indispensable que aquel que se
dedica profesionalment» a una actividad que
llenz sa vida en el tiempo y en el espacio,
esté perfectamente bien remuñnerado y en-
cuadrado dentro de una institación que está
al servicio del país.”

En tiombre de sus rolegas de ilos cursos

de enseñanza primaria, la señorita Ma-

ría Elena Gianola agradece al General

Perón la vigencia del Estatuto del -Do-
cente.

Acompañado por el ministro de Educación, doctor Méndez San Martín; el vice-
presidente de la República, Contraalmirante Teisaire, y altos funcionarios de la
docencia, el General Perón escucha los primeros acordes del Himno Nagional.

Educación física

Luego de referirse a la calidad
del personal docente y a la nece-
sidad de aplicar bien el reciente
Estatuto, así como también a la
necesidad de evolucionar en el
sentido de no conceder tan pre-
ponderante atención al desarro-
llo de la inteligencia, en detri-

mento del alma y del cuerpo de
los educandos, señaló el General
Perón la importancia que hay que
otorgar a la verdadera educación
física. A este respecto, se expresó
así:

“Hemos comenzado nosotros en
aste sector de la actividad estu-
diantil un nuevo módulo para ten-
tar una nueva fortuna. Es induda.
ble que el material humano en

La atención concentrada, la mente alerta,-estas maestras de diversas
edades siguen con profundo interés la magistral exposición del Generai

Perón en torno al sign

auestro país no ha sido bien cui-
dado en ninguna de sus. activida-
des. No hemos cnidado la salud
física de muestro material huma-

E

“En manos de los maestros, este
instrumento ha de ser una noble
herramienta de trabajo para la
realización de nuestros destinos”,

ado de la nueva conquista.

o mi en los miños, ni en la ju-
ventud, ni en los adultos, quizá
más por desconocimiento de mé-
todos y de objefivos que porque
nos hayamos despreocupado, egoís-
tas, de un problema que nos-con-
cierne personalmente a cada uno
de nosotros,

Contra esto tenemos que reac-
cionar. La antigua gimnasia for-

z 2 NA
e

Esta foto da apenas una pálida idea del inmenso público que
colmaba las instalaciones del estadio, congregado para oír la
palabra siempre señera del Conductor de la Nueva Argentina,

mal que todos conocemos, que se
realiza algunas veces, pocas veces
y bastante mal, ha creado ya un
desprestigio al sistema. Por otra
parte, no es edificante ni fisioló-
gicamente conveniente realizar la
gimnasia intercalada entre la en-
señanza. Me imagino a muchas
madres y padres protestando. Y
tienen razón. Ellos dicen: “Le ha-
cen practicar gimnasia y después
lo meten en la clase, para que ven-
ga luego a casa con una pulmo-
nía... o con un resfrío.* Tienen
razón, mucna razón. Protesta la

mama porque el chico- no puede

protestar. Pero protestaría si pu-
diera hacerlo, y con razón, porque
eso es totaimente antifisiológico,
porque eso es completamente anti.
natural. Tenemos que establecer
un sistema sin violencias, median-
te el cual naádie esté obligado a
hacerlo, Tenemos que hacérseio
hacer por gusto, porque uña vez
que le tome el gusto lo va a rea-
lizar sin que se le pida, en la mis-
ma forma que el chico corre, que
el chico juega, etc. A él le gusta
saltar, le gusta correr, ¿y cómo no
le va a gustar si eso es lo que la
naturaleza le está ofreciendo? El
chico es más inteligente que to.
dos, porgne aprovecha mejor todo
lo que la naturaleza le ofrecé, y
que es lo que él quiere.

Clubes infantiles

Más adelante, luego de referir-
se al propósito que anima al Go-
bierno en el sentido de encauzar
esa educación en base a un pro-
grama más racional, el General
Perón se extendió en consideracio.

Momentos antes de iniciar-su-ma-

gistral disertación, el General Pe-
rón observa sonriendo el bullicioso

entusiasmo de la multitud congre- _.

gada en el Luna Pgrk.

nes acerca de la función jerárquica
que en el cumplimiento de esos
nuevos programas tendrán los elu-
bes infantiles.

Con relación a esto, expresó lo
siguiente:

“Nosotros hemos: resuelto, por
iniciativa y propuesta del Minis-
terio de Educación, con la acción
decidida, entusiasta » inteligente
del señor ministró  Méndez San

En nombre de las maestras de toda la República,
esta docente entrega al General Perón un ramo
de fiores, símbolo gentil de la gratitud femenina,

Martín, la formación de clubes es-
tudiantiles en toda la República.
Con ello llenamos muchas finali-
dades, pero entre ellas, tr:s que
son fundamentales: primero: des-
arrollamos el espíritu de solidari-
dad entre nuestros muchachos y
nuestras muchachas para que pue-
dan, por lo menos de cuando en
cuando, hacer vida social juntos
en establecimientos que les per-
tenecen y manejan por sí.

En segundo lugar, .ksos clubes
les permiten tener un refugio don-
de ellos puedan concurrir para pa-
sar sus horas libres o para ir a
estudiar, si quieren, en lugares
apropiados, al sol, al aire y entre
los árbo'es. Y, en tercer lugar, un
escenario apropiado, sano y racio-
nal para el buen desarrollo de las
actividades físicas. Allí comienzan
ellos a practicar los deportes de
su preferencia. Nosotros somos un

“Nosotros hemos querido hacer un Estatuto que esté a la altura de nuestras posi-
bilidades”, dijo el Conductor en uno de los pasajes de su trascendental erposición.

pueblo que tiene mucho entusiasmo por esos
deportes; en cambio, somos un poco reacios a
la gimnasia metodizada. Para cada pueblo hay
que desarrollar la actividad física, de acuer-
do con su gusto. Nosotros tenemos una coci-
na argentina y la preferimos a cualquier otra
cocina. Para la gimnasia, en cambio, a unos
les queremos dar la gimnasia sueca y a otros
la italiana. No. Vamos a hacer gimnasia ar-
gentina para los argentinos, Esto es indispen.
sable y es fundamental”

En otro sector del público, estas señoras m

También la Universid¿d

Siempre sobre la línea de estas magistra-
les reflexiones, dijo más adelante el Generai
Perón: -

“También, en lo que se refiere a los uni-
versitarios, estamos tratando de llenar el mis-
mo programa, Es claro que para cumplir es-
to, el Estado tiene que hacer el esfuerzo de
cr=ar los centros necesarios en toda la Repú-
blica para dedicarios a esta importante ac-

_ aestras no pierden palabra de la explicación
del General Perón relativa a la etapa actual que representa el flamante Estatuto del Docente.

tividad de conservar y desarrollar
la buena salud de los estudiantes.
Si por algo debemos preocuparnos
en forma especialísima, es preci-
samente por la salud de las mu-
chachas y de los muchachos, por
aquello que decía Martín Fierro,
que árbol que naee torcido munca
su tronco endereza. Es menester
que empecemos a preocuparnos de
esto y no es difícil. Nosotros tene-
mos que ponerlo en marcha; des-
pués los mismos muchachos, por
sí solos, podrán continuario, qui-
zá mueho mejor que con nuestros
consejos. ,

"Por esa razón pido a los maes-
tros argentinos que nos acompa-
ñen en esta idea de ir d:sarrollan-
do en todos los medios pequeños
clubes, aún en los colegios prima-
rios, a fin de que los ehicos co-
miencen a orientarse por esta vía,
dejándolos en plena libertad pa-
ra que jueguen al fútbol, que an- .
den, que corran, dándo'es los me.
dios para que puedan-hacerlo, no
prohibirles, aunque rompan algu-
nos vidrios...

Hay que luchar en todas partes
para que se vayan estableciendo
los clubes dé la Unión Estudian-
tes Secundarios, a fin de que ellos

La señora Inés Pratto de Daneri ex-
presó, en nombre de los docentes de
los cursos secundarios, la satisfac-
ción del gremio por la singular
conquista que significa el Estatuto.

“Lo que tenemos que jormar son hombres y
mujeres tradajadores en todas las actividades
e la vida. T:nemos que formar mujeres y
hombres sabios, prudentes y buenos, para po-
nerlos al servicio de la Patria.*

comiencen a tener el espíritu de solidaridad
y de asociación, para que se.vean obligados
a manejar un poco lo de ellos y comiencen
a darse cuenta de que eso es también trabajo
y es preocupación. Al mismo tiempo irán for-
mando también su propia personalidad y en-
sayando ya los primeros pasos para dirigir,
que será su función del futuro. Y en las otras
lio que pueda propender a que ofrezcamos
a nuestras muchachas y muchachos el amplio
camino de sus realizaciones en el orden de
su perfeccionamiento físico.

“Señores: creo que ésta es la buena orienta-
ción. Instruyamos y eduquemos a nuestra ju-
ventud; pero hagámosilo *en forma que no
tenga lagunas aprecíables. En un cuerpo sano
y en un cu"rpo fuerte, coloquemos un alma
virtuosa y tratemos de ¡luminar su inteli-
gencia para que sea capaz de concebir y de
realizar con sabiduría, con prudencia y sobre
tode, con bondad.”

Ál retirarse del estadio, el Generai Perón es
entusiastamente aclamado por la coneurren-
cia, que le -expresó su-edhesión -y simpatía.

Las maestras, “un poco madres de los niños”,
como dice Perón, ven concretados sus anhelos
en el Estatuto del Docente.

das —una más en la generosa y brillan-
te ruta de las conguistas sociales pe-
ronistas— el Estatuto Profesional dei
Docente.

Y Á está en el orden de las cosas realiza-

En otras páginas hemos consignado el

decimiento del gremio en generai al Condue: —

tor de la Nueva Argentina. En el Luna Park,
ios maestros. reunidos en número imponente,
testimoniaron al Presidente, de viva voz, su
reconocimiento por esta conqu¡sta tanto tiem.
po anhelada pDor el gremio.

u

“Yo, aunque estoy por

jubilarme, también es. 1

toy satisfecha; se h
hecho justicia en bue-
na hora.”

. Tres profesoras de la

Escuela Normal N* 6

comentan el Estoatuto

durante nuestra visita
"a ese Tastituto,

El -Peronismo ha con-1

templado la importante

— taréa de las maeestras f

que son las formadoras

UNA CONQUISTA LARGO TIEMPO
ANHELADA POR LOS DOC'ENTESg

“COMO MAESTRO INSIGNE QUE ES, EL GENERAL
PERON NO PODIA OLVIDARSE DE NOSOTROS”

“El Estatuto representa para nosotros la
jerarquización de la carrera docente.”

Sabemos que, en ese sentido, el
sentimiento colectivo es unánime.
Sabemos que los docentes, siem-
pre mentados en todos los discur-
sos preelectorales de otrora, —e
invariablemente olvidados al otro
día del comicio— se siénten ahora
ampliamente satisf=chos por un
Estatuto que empieza por crear-
les un “estado docente”, asegurán-
doles, sobre la base de una ina-
preciable conquista espiritual, una
serie de mejoras en el orden ma-
terial.

Estas mejoras de índole mate-
rial no son quizás, tan decisivas
como las deszaban los más ansio-
sos. El mismo General Perón ha
señalado esa circunstancia en su

ieza mavristral del Luna Park.

cosas tienen su ritmo. No se

cadas. Pbr otra parte, una cOsa
€es prometer y otra muy diferente
realizar. El Estatuto del Docente
constituye una conquista real, des-
tinada a ser cumplida íntegramen.
te en todas sus partes. Esto es lo
fundamental. A esta conquista s--
girán otras. Todo instrumento le-
£al que quiera ser de verdad efi-
ciente y iusticiero, debe buscar
su perfectibilidad en la práctica y
en la depuración que sólo da el
g%mpo y la posibilidad de ejecu-

n

El General. Perón lo ha dicho
con su acostumbrada rotunda cia-
ridad: “Quizá pudiéramos haber
hecho un Estatuto con mayores
ventajas. Pero quién sabe si en
estas circunstancias yo Jes podría
decir que lo vamos 'a cumplir in-
tegralmente como les puedo decir
con -
¿Piensan así los maestros?

Lápiz en mano y repórter al
flanco, hemos recorrido unas
cuantas escuelas de esta capita! a
fin de requerir directament: a los
propios docentes y en su mismo
lugar de trabajo su opinión y sus
imoresiones sObre esta nueva con-
quista social del peronismo.

En el barrio de la Boca

Comenzamos por una escuela
ubicada en la pintoresca barfia-
da de la Boca. Una sencilla escue-
lita, cuyos viejos muros cuentan
de su historia emotiva y en la
rue las plantas tienen ya el color
de la primavera. Ya hay flores,
por lo demás, al nie de la imagen
de Evita, cuya figura augusta y
sonriente parece vigilar y bende-
cir a la vez el inocente jugar de
los niñas en el patio de la es-
cuela.

En este ambiente humilde v aco-
verdadero hogar de la en-
recibe cordialmente

Concepción Bonetti Dupont. Al
enterarse del objeto de mnuestra
visita. nos responde d< inmediato:

—¿Quieren ustedes! conocer
nuestra oninión con respecth al
Estatuto del Docent:? No s€ có-
mo pedría sintetizar lo gm: nienso
Con - respecto a esSa conquista, .¡:;

docentes. Sólo puedo deciries que

¡al fin! los maesigos tenemos un
::ndo docente. ¡Y cuánto tiempo

mento es que algunas maestras

viejas, que hemos c9nocido y

querido, y que
alma

-—Breno, pero ahora lo tienen...
-—En efecto, —risponde la seño-
rita— pero habo tantas antes que
-oaotr:; que ejercieron el magis-

ces pun=_ue
nantes anteriores a Perón no pare-
cían reconocer mérito alguno a los
docentes... s

—El Estatuto del Docente con-
cede especial valor al mérito —le
i ¡,Hat 9ido usted

0?

.—Naturalmente, Se trata de un
estímulo indispensable, que hará
que las más laboriosas e inteligen-
tes trabajen, ahora con mayor en-
tusiasmo y fe.

La campana del recreo inte-
rrumpe nuestro diálogo. Los chi-
cos irrumpen porl los corredoreés
con su característica algazara y
tras ellos vienen las maestras.

Las interrogamos:

— El Estatuto es una conquista
que esperábamos desde hace mu-
cho tiempo —nos dice la señorita
Sara Mon—. Como algo vivo y ac-
tual irá evoludionando hacia la

ón.

Por su parte la señorita Celia
Chian se expresa con entusiasmo:

.—.Como reción mombrada, nmo
puedo estar más contenta...

No parece estarlo menos la se-
ñorita Sara OKelly, no obstante
hallarse en el otro extremo del es-
calafón: :

—Yo, aunque estoy por jubilar-

estoy satisfecha

justicia en buena hora

Se suman a estas expresiones
las señoritas Carlota Rattan y la
señora Armida M. de Chichizola.
Su mayor entusiasmo se apoya, se-

gún se deduce de lo que expre=an,

sobre las ventajas de la estabili-
dad, que asegura el Estatuto, y el
derecho a ascender por co tejo
de merecimientos,

En una Escuela para Adultos

En la Escuela mara Adultos N*
4 del Consejo Escolar 11 la se-
ñora Herminia C. de Barrós, a
cargo de la dirección del estabie-
cimiento, no titubea . un instan-
te cuando la interrogamos. Para
ella, y luego comprobamos que

también pnafa sus cOmpañeras, el
Estatuto del Docente sigrifica una ..

verdadera conquista gremial, una
seria— garantía y una firme- stgu-

—!íolmpottat¡e para nosetras

El projesor Arnold López Torres,
de Gabinete del Colegio

Jorge Osvaldo Basile, aspirante al
cargo de maestro, dice: “El ingre-
so a la carrera está garantizado
por el Estatuto y el docente tiene
amplias perspeciivas para el futuro.”

La profesora en Ciencias y “Mate-
máticas del Colevio Nacional Riva-
davia, señora de Chaufreau, con 20
años de docencia, nos ezpresa que
el Estatuto da una visión más es-
table del futuro al regilaementar los
aportes que han de incidir en la

Juan Carios Díaz, maestro en la

Escuela N? 15, distrito escolar 9”,

con once años de actuación, opina

que el Estatuto es una garantía

porque contempila los aspectos de

estabilidad y seguridad en la co-
rrera docente.

-El- maestro de la Escuela N”? 11,
distrito escolar %, señor Sargenti,
elogia la estabilidad y la posibili-
dad del ascenso que trae consigo el

-- = anuevo Estatuto del -docente.

MUNDO PERONISTA 31
—nhos dice la señora de Barrós—
aparte de todas las ventajas ma-
teriales y espirituales implícitas en
el Estatuto, es lo que nos dijo en
el Luna Park el General Perón en
el s:ntido de que el Estatuto se
irá perfeccionando todos los días
con las consideraciones que emer-
jan de su propia aplicación y la
seguridad de que una vez perfec-
cionado será convertido en ley...

—Tenemos estabilidad, tenemos
más sueldo, hasta resultamos fa-
vorecidas en el Aguinaldo... —opi-
na la señora M. de Robles. Y con
ella la señorita Laura Chaves, re-
cientemente nombrada, igual que
otra colega, la señora de Barreiro.

—Tenemos seguridad en la ju-
bilación —acota, por su parte, la
señora Agustina Rizzo de Remen
—. Y un presupuesto mucho me-
jor, comparado con los sueldos an-
teriores —añade la señorita María
Angélica Latrille. Pero es la seño-

E

Fábricas en

USTE punncita

32 MUNDO PERONISTA

“El ascenso y la jubilación favorecen al docente en su carrera,”

PRODUCTOS FARMACEUTICOS * QUIMICAS
ARTES GRAFICAS * PINTURAS Y BARNICES |
COSMETICA Y PERFUMERIA e AZUCARERAS
ADHESIVOS Y COLAS * OBRAS SANITARIAS |
MINERAS e PAPELES Y CARTONES s CAUCHO |
AGRICOLAS Y GANADERAS * CURTIEMBRES !
METALURGICAS * INSECTICIDAS * TEXTILES
PETROLERAS *e JABONERIA * TRANSPORTES |
PLASTICOS * ALIMENTICIAS * FOTOGRAFIA f

Av. Pre. K. Sáenz Veña 1219
T. E. 35-2059 — Bs. As.
HBonlevard 27 de Febrero 622
T. E 55.000 - Rosario

General J. D. Perón ¡Munro)
y Río Tereero (Córdobu)

rita Esmeralda de los Santos quien
pone el entusiasta broche final:

—Como maestro insigne que es,
Perón no podía olvidarse de nos-
otros...

En una Escuela Normal
de Muaestras

La vicedirectora de la Escuela
Normal de Maestras N? 6, confir-
ma en todas sus part:s-el juicio
expresado por su coega primaria
anteriormente citada. Su opinión
s2 resume En esta frase: “Como
maestro, Perón ha resuelto perfec-
tamente nuestro problema”.

En la reunión que provoca nves-
tra visita, y que ti:ne lugar en la
sala d: la dirección, maestras y
profesores emiten su opinión con
igual entusiasmo:

— H Estatuto es más que una

PRODUCTOS QUIMICOS
ARGENTINOS
DE CALIDAD

indispensables en estas industrias:

ATAÑOR a.

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

El Estatuto de Perón, infunde nuevo entu-

siasmo en las tareas de la escuela argentina.

conquista: es un signo triunfal de
la Doctrina Justicialista —expresa
el doctor Turdera.

—Ha llenado las aspiraciones del
docente al establecer la estabili-
dad de la carrera —añade la seño-
ra Elvira Y. de Marini.

—Estamos encantadas con todas
las perspeetivas que vislumbramos
en él —dice, por su parte, la se-
ñorita Barrio Olivares.

Esta la opinión de la señorita
Véspoli Castellanos:

—*Los postulados de la Nueva
Argentina sustentan la fe que nos
merece el Estatuto Docente.”

A su vez, las profesoras, señoras
de Von Saltzen y de Longobardi,
opinan respectivamente: “Es una
realidad trinnfante y una seguri-
dad para el futuro”. “Hemos lle-
gado a una realización de antiguas
esperanzas.”

“Lo importante para nosoatros, nos

dice la señora de Barrós, es que el

Estatuto se irá perfeccionando to-
dos los días.”

También la señorita Lucía D'Atri
y la profesora Marta Jordán, ex-
presan opiniones coincidentes:

—*“Nuestros sueños se han con-
vertido en realidad”

—Maravilloso Estatuto, que nos
dará mucha fe para trabajar to-
dos tumnidos expresa la señora
Leonide de Daneri. Y añade el
profesor Puglíess: “Perón mismo
ha consagrado mMuestro “estado
profesional”, lo que implica el
máximo honor a que puede aspi
rar el “vir bonus docendi peritus”;
latín que corrobora su colega el
profesor Eduardo G. Rodríi;uez en
términos más vernáculos: “El es-
tatuto representa para noSotros
la jex:arqu¡z¿¡ción de la carrera do-
cente”.

En el Colegio Nacional N* 8

Cordialmente recibidos por el vi-
cerrector, señor Muente, nos hace-
mos presentes an el Cotlegio Na-
cional N? 8 “Teniente General Ju-
lio A. Roca”. El señor Muente ha-
bla en nombre del Reetorado y
del mersona! del establecimiento.
Sus palabras son de gratitud:

— “El Estatuto del Docente per-
manecerá indisolublemente unido
al nombre esclarecido del Gene-
ral Perón. Nos impresionan sobre-
manera las palabras con que se re.
firió a €l durante la reunión del
Luna Park, pues contiene la pro-
mesa de que con el tiempo el Es-
tatuto aceptará todas las modifica-
ciones explicables que en la mar-
cha se revela como necesidades del
gremio,”

U AEE

“El Estatuto nos da mayor entusiasmo y fe en nuestra
gran tarea de educación.”

Por su parte las profesoras se-
ñoras María C. de Brown, Roxana
C. de Barsotti y la señorita- Ana
Puig opinan así:

—Esta es una conguista larga-
mente esperada y ahora cumplida
por el Gobierno Justicialista. Es
la primera vez que un gobierno
argentino ha tenido en cuenta
auestras necesidades, Por lo tan-
to muestra gratitud está más que
justificada.

:spués .de opinar el profesor
Angel E. López, para quien además
de la jerarquización del gremio
docente, el Estatuto en su opinión
favorece una mejor jubilación de
los trabajadores de la scuela ar-
gentina “empeñados en una lucha
modesta y constante”, se nos ade-

lanta el jefe de celadores del co-

l:gio -señor José Orezzo quien nos
interroga:

— ¿Podría yo expresar junto con
mi admiración un m mo de
seo? Se trata de lo siguiente ¿Ten.
dremos la esperanza de que algu-
na vez podamos aspirar a la fun-
ción de docenmte, ya que estamos
en diario contacto con ella?

En otros Colegios

Llegamos al Colegio Nacional N*
1. El primero. a quien podemos
interrogar es al señor Arnold Ló-
pez Torre, quien nos dice lo si-
guiente:

—El Estatuto me favorece por-
que puedo jubilarme qun $ 1.100
y no eomo antes con $ 400. Los

EEO

“Es la primera vez que
un gobierno argentino
ha tenido en cuenta
nuestras necesidades”,
opina Ana Puig. pro-
fesora del Colegio Na.
cional N* $8.

“Perón como maestro
insigne se ha acordado
de los maestros”. nos
dice la Vicedirectora
de la Escuela ' Normai
N? 6, señorita Fachini.

“Perón ha consagrado
nuestro estado profesio-
nal”, se comenta en el
Col2gio Nacionai N* 8.

"special

“Es más que una conqui-ta: es el signo triunfal de la

Doctrina Peronista”, expresa el doctor Turdera.

aportes por decreto de 1951/1952
los paga el Estado, lo que también
representa una ventaja.

Allí mismo encontramos .a ur
aspirante a maestro Se trata del
señor Jorge Osvaldo Basile

—El ingreso a la carrera está
garantizado por el Estatuto —nos
dice— y el docente tiene perspec-
tivas nara el futuro.

En el colegio Nacional Bernar-
dino Rivadavia la profesora señora
Angélica Acemilli de Ghía Salazar
se expresa así:

—Me considero favorecida por
cuanto el Estatuto contempla el
easo de aumento de horas.

En el mismo colegio la profeso-
ra María Celina M. B. de Chu-
freau, opina de esta manera:

—Considero que el Estatuto, al
aumentar el aporte jubilatorio, da

una mayor seguridad para el fu-
turo. E

El maestro Juan Carlos Díaz, de
la Escuela N? 15, Distrito Esco'ar
9”, se expresa así:

—Es una garantía porque cou-
templa los aspectos de estabilidad
y seguridad en la carrera.

En el miísmo sentido se expre-
sa el maestro D. S. Sargenti, de la
misma escuela:

—Son dignos de elogio —decla-
ra—la estabilidad y la posibilidad
de ascenso. La jubilación favore-
ce generosamente al docente,

Queda así consignada, en térmi-
nos c'aros y preceisos, la voz de los
docentes, la opinión de los direc-
tamente inter:sados y comprendi-
dos en el Estatuto del Docente
que acaba de coneeder el Gene-
ral Perór Es, pues, la voz del
Pueblo...

34 MUNDO PERONISTA

PRESTAMOS ACCRDADOS POR EL BANCO DE LA
NACION A LOS PRODUCTCRES AGROPECUARICS

NUMERO DE PRESTAMOS

247.105

1946

MONTO DE LOS PRESTAMOS
(Millones)

3569

NNNO
1946

la oligarquía, la seguía,

E L arma más preciada de

y como consecuencia
de ello el empobreci-

miento del sampo, resultó -

ineficaz a pesar de la inten-
sidad -con que se hizo sentir
ese fenómeno cíclico, que
fué deseado por un núcieo
reducido.de argentinos que
en verdad no merecía llevar
ese nombre.

En.efecto, no se han bo-
rrado aún de nuestra memo-
ria aquellas frases que se es-
cuchaban a menudo en los
círculos oligárquicos: “las

malas cosechas voltearán al
gobierno”, “los obreros olvi-
darán pronto los beneficios
recibidos” ; pero todo ello no
fué más que un error deri-
vado del desconocimiento,
de aquellos hombres, sobre
los valores morales de nues-
tro Pueblo. ,

Las dificultades se supe-
raron, el pan algo moreno
que debió consumirse duran-
te cierto tiempo, fué pronto
reemplazado por el pan más
blanco y crocante que se co-
me en el mundo; la cosecha
del año agrícola T952/53,
que marcó un récord de pro-
ducción, compensó todos los
déficits internos, permitien-
do disponer de importantes
excedentes para la exporta-
ción, La última campaña
1953/54, también ha sido
excelente, y el deleznable
recurso en que la oligarquía
basaba sus esperanzas de
reivindicación, no es más
que una amarga utopía.

LA VISION DEL CONDUCTOR

Perón sabía que su Pue-
blo le iba a responder y vol-
có todo su esfuerzo para
apoyar la recuperación del
campo; entre las distintas
formas de estímulo, una muy
importante fué el apoyo cre-
diticio, especialmente en
aquellos momentos en que
la economía agropecuaria
fué tan duramente castiga-
da por los largos años de
condiciones climatéricas des-
favorables.

La gente de campo encon-
tró en las instituciones ban-
carias oficiales la posibili-
dad de obtener los medios
necesarios para incrementar
la producción, en una medi-
da realmente inimaginable
hace algunos años.

Como puede apreciarse en
la estampa estadística de la
página anterior, el Banco de
la Nación otorgó en el año
1953, en cump:iimiento de las

CIFRAS Y RAZONESM

medidas de fomento agrope-
cuario ordenadas por el Ge-
nera] Perón, 4.429,6 millones
de pesos al sector rural. La
importancia de esta suma
puede apreciarse aun más si
se la compara con la desti-
nada con igual fin en el año
1946, que fué de 356,9 mi-
llones, es decir, que durante
el año pasado el campo re-
cibió capitales por una su-
ma doce veces mayor que
en 1946.

El número de préstamos
en 1953 fué de 27.105, más
del doble que los efectuados
en 1946; no obstante, debe
explicarse que esta cifra no
ha crecido con el mismo rit-
mo que el monto de los prés-
tamos, debido a que en cum-

———

plimiento del Segundo Plan
Quinquenal el Banco ha
efectuado durante 1953 mu-
chos préstamos importantes
a sociedades cooperativas
agropecuarias que luego los
redistribuyen entre sus aso-
ciados. Con ello se ha logra-
do afianzar la conciencia
cooperativista de nuestro
país, tratando de hacer lle-
gar al productor agropecua-
rio, pór intermedio de di-
chas sociedades, la mayor
ayuda con la menor moles-
tia y pérdida de tiempo.

EL QUE SIEMBRA RECOGE

La oligarquía sembró en
el campo argentino el des-
contento, la desmoralización
y la insidia, y recogió sus
frutos: el terrible fracaso, el
repudio unánime, el estigma
de la traición.

Perón sembró las semillas
de la confianza y la esperan-
za en los valores morales y
materiales de nuestro Pue-
blo y de nuestra Patria, y
recogió sus frutos: el resur-
gimiento del campo, la esta-
bilidad económica del paiís,
la gratitud de los trabaja-
dores, la satisfacción de sa-
ber que su Pueblo es uno de
los más felices y bien ali-
mentados de la tierra.

Los ases del automovilismo han ratificado en
carreteras, pistas y circuitos la bondad de un
lubricante excepcional: SUPERMOVIL.

Por su alto grado de estabilidad química, vis-
cosidad constante y resistencia s las altes tem-
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor
seguro de vida pars todo automotor,

Exija

SUPERMOVIL

campeón de los Jubricanies y
lubricante de los campeones “

FAA D LA MACIÓN

MUNDO PERONISTA 35

-| BUSTOS DE PERON Y EVA PERON. Dos
| bellas expresiones artísticas -—modelos
| — exclusivos del escultor León Tommasi—
| en las que se ha captado plenamente
el espíritu de nuestro Conductor y
de nuestra Compañera Evita. Mo-
delo 2 (gran tamaño) 70 cm. y
65 cm. de alto, respectivamente:
en bronce, $ 6.800.-; yeso pa-
tinedo en bronce, $ 1.200—;
yeso, $ 1.100.—. Modelo 1
(tamaño natural) 53 cm. y
49 cm., respectivamente :
en bronce, $ 3.800.—;
en yeso patinado en
bronce: $ 650.— y

550.-

.ºu

NUESTRO DEPART

EDICIONES

T REGISTRADA EN Las MEMORIAS

- DEL EX EMBAJADOR SIR
- DAVID KELLY

E

BUENOS AJRES MECMECIT

MENDO PERONEISTA”

pareja, $ 60-—; uno

EE
Bonderines trionguio. !E
res de fayo de seda, con
efigie de Perón y Evo
Perón y escudo i

..

peronis- pora: ser odjudicado: con escudo borda-

ta, $_ 8.—. Con escudo en tomeos deporti- do en oro, $ 120.-
peronista solo.. $ 8.— vOs, con escudo pe- El móstil en vo-
ronista y efigies de rillo de bronce

“EVA PERON_. -

LA RAZON DE MI VIDA, por Ere Pe-
rón, $ 100.— (edición de lujo),
l6,,' ........ * ..ac s —

LA TRAICION DE LA OLIGARQUIA,
libro de gran actualidad, por Armando
Cascella. PREMIO MUNICIPAL 'IZ

ad AA $ E

Los mismos bustos para escritorio o repisa, 20 cm. de alto metali-
zado, la pareja, $ 250.—; uno solo, $ 135.—; en yeso patinado en
bronce, la pareja, $ 70.—; uno solo, $ 40.—; en yeso, la

S i ... 5 D

AMENTO

L

Artísticos copas tro-
feos, de olta calidos
y fina terminación

”CANTOS DE LA FE TRIUNFANTE”, de
Cloudio Martínez Payve. Una obra poé
tico de un autor que siente '2 -
ol Pueblo ......... idas. $ .

“VERSOS PA'L GENERAL”, de Zoilo Lae-

guna, Los poesíos de un gaucho peronis» -

ta. Ultima Edición de Mundo ]2
PEromsta ... . e=o......00 s * en

banderita son in»

DIFUSION -

Banderita peronis-
te de cm. 13x24,
en gros de seda

con base circular
de ónix; 50 cm.,

79

tEl méstil y la

divisibles.)

pal

GENERAL

EDITORIAL MUEDO PERONISTA
...

"A NUESTRA QUERIDA MAESTRA Y
-- AMIGA: EVITA...”

Nos ha escrito Paz Vila, de Cañoli, desde San Andrés, provinciá
de Buenos Aires:

“Era en los tiempos que aún la veíamos a través de su ardua
tarea de reivindicación del Pueblo y de sus permanentes prédicas
revolucionarias y doctrinarias, cuando surgió la idea de allegarnos
Wasta Ella, con nuestra más humilde etpresión: un ramo de viol*tas
y unos sentidos versos. Llegaron luego días tristes para el Pueblo
Argentino... Su larga enfermedaa, que nos privó llegar hasta
Ella... Y nuestra ofrenda de fe fué depositada en la Secretaría de
Trabajo y Previsión en una última despedida. Hoy, internadd en el
Policlánico. “Eva Perón” del partido de General San Martín, reco-
giendo el fruto de su siembra de amor y sacrificio, hago llegar a

+

Desde General San Martín,
provincia de Mendoza, nos ha
escrito Dominga H. de Núñez,
subdelegada censista de la Uni-
dad Básica local, para solicitar-
nos destaquemos en nuestras pá-
gimas el agradecimiento de una
familia española que, gracias a
la intervención del General Pe-
rón, puede hoy vivir feliz entre
nosotros.

Nuestra colaboradora nos ad-
junta la fotografía que publica-
mos y nos dice en su carta, Jue-
go de saludarnos:

 “Solicito de vuestra gentileza
tengan a bien publicar en “Mun-
do Peronista” la foto que adjun-
to, perteneciente a la familia
española cuyo jefe, señor Félir
Alvarez Montecino, su esposa
—muestra compatriota Carmen
Baho Ruiz—, y sus hijos llega-
ron a nuestra Argentina Justi-
cialista gracias a la intervención
de nuestro querido General Pe-

.TÓn, cuyo agradecimiento no tie-

ne límites. Ellos quieren que
ustedes digan en la mejor forma

posible su gratitud, su admira.
ción e incondicional adhesión a
nuestro incomparable General,
que como Conductor de esta
maravillosa” Argentina está rea-
lizando tanto en beneficio de to-
dos :los argentinos y de los gue,
como ellos, logran el privilegio
de poder llegar a esta tierra
bendita de Evita y de Perón:”

“Mundo Peronista” muestra expresión de
fe y lealtad; no para su publicidad, sirgo
para que ello permanezca enire los más
humildes recuerdos de su Pueblo, hacia
quien plasmara en nuestra conciencia la
esperanza vivificadora de una vida mejor.”

Y dicen así los versos, titulados “0frgnq¿;
a nuestra querida maestra y Amiga, Evita":

Cada violeta que te ofrecemos

es lo más puro de nuestro ser,

es el perfume de tantas flores

que florecieron en tu vergel.
Frágil figura de níveas manos,
soplo divino del Creador,

¡quién no quisiera amar la vida,
viendo en tu alma tanto esplendor!...
Eres el sueño de los poetas,

eres la imagen del Santo Amor,
¡quién no quisiera tenerte siempre,
buscando alivio- en su dolor!...
Blanca figura, tus manos tiemblan
20 de impotenria, sino de ardor,
porque quisieras dar con tu vida,
toda tu alma, tu corazón.

Paz y Justicia claman los Pueblos,
no ya tu Pueblo que ya bebió

el agua pura de manantiales

tan cristalina que tu alma vió...
¿Quién desconoce tus alegrías,

tu fe ferviente, tu gran Amor?
Sin ideales -ya no serías...

lo tan ansiado de mi clamor...
No es necesario dejar la vida

en holocausto de un gran amor,
sino servirla intensamente -

como tan sólo lo haces vos...

Con estas palabras inicia su colaboración
nuestro amigo Osvaldo V. Colmán, de Vi-
lla María, Córdoba.

Es la colaboración de un trabajador de 1a
Nueva Argentina, escrita con fervor pero-
nista y con esa sencillez linda que carac-
terizi a los hombres del Pueblo de Perón,
cuyos párrafos transcribimos:

“Hay una sola mujer en nuestra Nueva
Argentina, que ha quedado grabdada para
siempre en mnuestros corazones humanos.
Ustedes nunca habían visto que una mu-
jer de alta sociedad abrazara con tanta
ternura y cariño a las mujeres de los tra-
bajadores, *eso mumca se habdía visto en
tiempos de la oligarguía, ¿verdad?...

Sin embargo, en los tiempos de sinceri-
dad de esta Nueva Argentina, se vió a una
mujer abrazar a las mujeres de los humil-
des trabajadores; y de no ser por esa mu-
grosa lealtad en el feminismo: y no sólo
una vez se ha contemplado en este gesto
a esta mujer, sino muy repetidas veces...
¡Si lo podrán saber ustedes!...

”¿Qué me dicen de la doctrina política
del Peronismo que reconoce a las mujeres
iguales derechos que a los hombres? ¿Cuán-
do se vió tal acto de amor a la humani-
dad? ...

”A la oligarquía le faltaba coraje e inte-
ligencia para poner cada cosa en su lugar,
mientras que al Peronismo le sobran ver-
dades para colocar cada cosa en su respec-
tivo puesto... y con hechos, no con con-
versaciones, como lo hacían los oligarcas
sembradores de salvajismos.

”¡Cuántos miles de trabajadores de todo

el país la hemos llorado y la lloramos a

“UNA FELICIDAD IMBORRABLE EN NUESTRA ARGENTINA”

nuestra Inmortal Jefa Espiritual de la Na-
ción, EVA PERON!...

"Miremos al Cieio y pidamos todos nos-
otros, los Pronistas:

”¡ORh, Virgen María, Madre de Dios! ¡Oh,
adorable Corazón de Jesús! A Vosotros os
pedimos Vuestra Bendición, por la causa
de Vuestra causa, por la causa de Vuestro
Pueblo... ¡por el Pueblo de Perón!... Así sea”

EXPOSI_CTON
METALURGICA ARGENTINA

-en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954
* : _;
Señor Industrial, Concurra
* : =
Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalú-gicos Ltda.)
. CALLAO 635 T. E.35-8408

MUNDO PERONISTA 37
.."“'

“¡AQUI SE HACE PERONISMO!”

Nos dice nuestro colaborador
José P. Amarilla, de Río Galle-
gos, territorio nacional de Sam-
ta Cruz, al enviarnos la fotogra-
fía que publicamos.

Expresa José P. Amarilla, re-
firiéndose a la fotografía, que:
“muestra un secior de la playa
ferroviaria local, perteneciente
al Ramal Ferro-Industrial “Eva
Perón”, el cual nos une con el
Yacimiento Carbonífero Presi-
dente Perón a través de 257 ki.
lómetros, como arteria de gigan.
tesco esfuerzo Justicialista en
pro de muestra Independencia
Económica. En la misma se
puede observar una parte del
campamento de obreros de di-

cho ramal, con sus viviendas
cómodas y abrigadas, levantado
sobre lo que antes fué desola-
ción. Como podrá apreciarse,
tembién en este lejano rincón
de la Patria se va concretando
lo que hasta hace muy poco era
un sueño de ilusos y que ya
forma parte del patríimonio enor-
me que nos lega con sapiencia,
probidad y sentir de Pueblo, un
solo y genial hombre de Pueblo:
2l General Perón. Aquí también
en nuestras mujeres sacrificadas
que siguen al hombre en la in-
clemencia de suelo y tiempo, se
muestra la fecunda semilla del
espíritu de la Inolvidable Evita.
¡Aquí se hace Peronismo!...”

1

lidades de espacio.

! Asimismo les hacemos saber que los originales no son de-
* vuesltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspon-

dencia.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa iegión de amigos de “Mundo Pe-
- ronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
- escriben enviándonos col:boraciones, que las mismas se pu-
.. blican en estas páginas dentro de la medida de nuetras posibi-

!

2J NNO ur

ic G

Estimaremcs, zdemás, que nuestros colaboradores espontá- -
Heos se sirvan enviarnos sus trabajos, en lo posible, en tres !

i copias.

BELGRANO 17372

Santería Dontíficía
BTuís Barra

BUENOS AIRES |

maién, Mendoza.

38 FMUNDO PERONISTA

Con estas palabras se inicia una de las
estrofas que en honor de nuestro Con-
duetor ha escrito Santiago Ortiz, de
Villa Barón, San José, Mendoza.
Activísimo peronista, jubilado ferro-
viario gracias al General Perón, este
compañero nos adjunta su fotografía
para que la publiquemos en esta pági-
- ma, enviándonos sus datos personaies e
- indicando que en 1945 fundó la Agru-
pación Ferroviaria del Estado “Juan
Domingo Perón”, en San José Guay-

“HOMENAJE A LA JEFA ESPIRITUAL DE LA NACION*

Juan Susich es un tr:bajador de nuestro campo, residente en Lla-
vallol, provincia de Buenos Aires, que ha querido patentizar su fer-
vor peronista y su admiración hacia.la Inmortal Evita en una poe-
sía que tiene por título el que encabeza estas líneas.

Debido al escaso espacio de que disponemos nos es imposible re-

producir ín

tegramente la emctiva composición poética, de la cual

desglosamos las siguientes estrofas:

Tu obra es grande,
Evita nuestra.
Mujer divina,

- %QÍBT%U(ÚW€', '.—_.—_.A _ eA
-- Has luchado por los

Tdesamparados,
Has sacrificado tu vida
Por los descamisados

“LA OLIGARQUIA”

Antonio Giacosa, de Monte

Buey, provincia de Córdoba, nos '

ha enviado una interesante sáti-
ra sobre la oligarguía, que lleva
el mismo título que encabeza es-
ta notícula.
Extractamos la siguiente es-
trofa:
Grotesco su tronco,
su follaje, inerte,
sedienta de muerte y venganza
Testá.
Sole. .. Sola como en un desierto
se halla esa planta en la
[Argentinidad. ..

"Soneto al General Perón”

Gregorio Cejas Torres, activo ecm-
pañero peronista de Foermosa, nos ha
remitido un soneto dedicado a nues-
tro Conductor. Lieva el título del evDí-
srafe, y dice asi:

Gailerdo Paladín que simbolizas

los sueños del presente, cuya antena
es el Justicialismo que condenra

lae sombra del pasado. Tú realizas.
El fervor p h y e Li

que toda la Nación vive, serena,
segura de la acción que profetizas.

En tu mensaje cálido y fecundo
raternal

L el hondo abrazo
de la Nueva Arg… pera el muniio.
Y en el vigor viril de un solo trazo

dice el futuro con profunda uncióne
“¡Tuya es la Gloria, General Perón"”

Desgiosamos dos estrofas de su fer-
vorosa composición poética :
A Perón no hay quien le gane.
Por eso es que él ni se agita,
que sabe cuando el sol sale.
Lo acompaña wuna estrella: EVITA.
Pasa verano ¿ invierno
cumpliendo sus obligaciones.
Porque no habrá otro gobierno
como este de Juan Perón.

.............................

_ Como una antorcha
Que ihumina. — — = —

Reproducción fotográfica del óleo
pintado por nuestra colaboradora
Teodora Benítez de Elía, de Rose-
rio de Santa Fe. La -artist1 pero-
nista ha plasmado con singular
acirto la .inmortal- figura de Evi-
ta, nuestra Jefa Espiritual.

Yo soy peronista de alma

y por eso he de evocar

con mi grande edlor,

que Perón ha de triunfar.
Gritemos con voz bien alta,
¡Haeerlo de corazón,

que nadie dirá que es basta:
PERON... EVITA... PERON!...
PERON HABLA A
IBREROS TRANVIARIOS

En el saión de

Is¡… actos de la
! Confederación
i - General del
! Trabajo el Ge-
| neral Perón
Í MIERCOLES |  inauguró, al

pronunciar un
discurso referente a las ac-
tividades sindicales, el 389
Congreso:Nacional de De
legados de la Unión Tran-
viarios Automotor. El Con-
greso se denominó “22 de
Agosto - Día del Renuncia-
miento”. y mediante el
mismo 1los trabajadores
manifestaron al Conductor
su adhesión. “El objetivo

del Gobierno y de los gremios —dijo Peróh— es idéntico: brindar una
comunidad justa, donde cada uno pueda realizar su destino.”

e 1* de septiembre de 1950. — Eva Perón recibe un homenaje de par-
te de las delegadas al Primer Congreso Extraordinario de la Federación
de Obstétricas.

PERON EN LA ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

SHI8…IE¡ Ál iniciarse los cursos en la Escuela Superior Peronista y
Í al inaugurarse dieciocho Escuelas P-ronistas ionales, el
| - General Perón se hizo presente en ¿l edificio de la Escueja,
f

desde donde dictó una clase magistral, dirigida a los alum-
nos presentes y a los alumnos provincianos, quienes por ra-
diotelefonía la siguieron.

Se refirió el General Perón a la misión específica de las escuelas
como organismos doctrinarios, a cuvo respecto dijo: “La primera fun-
ción (de la Escuels Superior Peronista) es mantener la pureza doctri.
naria, vale decir, mantaner la doctrina en toda su amplifud y al día”
e 3 de septiembre de 1951. — En su primer día hábil, luego del Re-
nunciamiento, Eva Perón acude a su despacho de !1 Secretaría de Tra-
bajo y Previsión, siguiendo en su puesto de lucha.

EL CONDUCTOR CON REPRE-
SENTANTES GREMIALES

— 1 Como todos los miiér-
| SENEMBRE | — coles. el General Perón
' i dedica las tardes a dia-
.¡ | logar con los gremios.
! ¡ Esta vez dirige la pa-
| MIERCOLES | labra a representacio-
L...—.—.—J mnes de lu Asociación

A Gente de Radioteatro v
del Sindicato Unico de Joyeros, Re-
lojeros y Afines, reunidos en el
salón de actos de la Confederación
General del Trabajo. Se refirió el
General Perón a la organización
sindical, diciendo, entre otras cosas:
“Queremos organizaciones libres,
absolutamente libres, que elijan sus
propios dirigentes y determinen sus
propias formas de funcionamiento.”

e $ de septiembre de 19148. — El
Pueblo samtafesino recibe y aciama
a Perón v a Eva Perón, que acom-
paña al Conductor en esta visita
al interior. E

PERON Y LOS DEPORTISTAS

“Al Estado no l. interesa que 22 personas jueguen y doscien.
tas mil miren: al Estado le conviene que, si es posible, jue-
cuen las doscientas mil y miren las 22”, dijo el General Perón
en su discurso al clausurar el Congreso Naciona! d: la
Confederación Argenti1 de Básquetboi. En tai ocasión el
General Perón se refirió - mpliamente a la ética denortiva y
5>rometió que el Gobierno evitará en lo posible que se introduzca el pro
fesionalismo en el deporte del básquetboi.

e 2 de septiembre de 1949. — Eva Perón se encuentra en plenma lucha
por la ley del voto femenino. A pesar de estar en cama, escribe y mac:
declaraciones manifestando que es n:cesario luenar hasta conseguirla.

o

PERON HABLA A LEGISLADORES BONAERENSES

En una reu-
nión reali

Í zada en ei
| | Salón Blan-
| | o de la Ca-

"

sa de

MARTES

bierno,

General
rón dirigió la mpailaf
a los legisladores de ¡a
Provincia de Buenos
Aires, quienes ratifica-
ron los sentimientos de
solidaridad que los unía
a la causa peronista.
Dijo P=rón: “El espíri-
tu de sacrificio, de ab-
negación y de humii-
dad son para mnosotro.
los valores más altos que pueden conquistars: en el Pueblo.”

e 7 de septiembre de 1951. — El Congreso Nacional de Periodistas rin-
de homenaje, por aclamación. a Eva Perón, que acompaña al Genera!
Perón en la clausura del mismo.

de recípro-
valor de 18 millones de
fo de Eva- Perón y d

SE FIRMA EL CONVENIO DE UNI ON ECONOMICA CON BOLIVIA
La firma del Convenio de la Unión Económica argentino-
EE
| cos benefi
cios. Boli
dólares, se suscribe al
sistema creado por el
la mújer arg-ntiña:
sanciona la ley del voto -

poliviana inaugura otro ax:pítulo de la política americanis-
1 JUEVES 1

via es ei
Acta de Santiago.
femenino, por el cua:

ta del General Perón, tendiente a integrar las economías
entre naciones del continente cuyas posibilidades puedan ser

quinto país que, me-

diante un acuerdo por

e % de septiembre de

1947. — Un gran triun-

tanto luchó mnuestra

Abariderada. ,

; $
.

a
A —
= m

PERON HABLA A TRABAJADORES MANUALES Y PROFESIONALES

Presidió el General Perón, en el propio despacho de la Casa
de Gobierno, una importante reunión integrada por miem-
SETIEMBRE
VIERNES

bros de la Confederación General del Trabajo y de la Con-
federación General de Profesionales, en el transcurso de la
cual se firmó un acta de entendimiento entre ambas enti-
dades, dirigiendo luego la palabm el Conductor. “El enten-
dimiento entre trabajadores manuales y profesionales —dijo
Perón— garantiza una acción armónica en el esfuerzo co-
mún por el bienestar del Pueblo argentino." :

* 10 de septiembre de 1951. — Es el último día que Eva Perón acude
a su o de la Secretaría de Trabajo. Por la tarde, el General Pe-
rón anuncia que le será impuesta a Evita| la medalla peronista en gra-
do extraordinario, cuyas insignias le serán entregadas el 17 de octubre.

… l f
PERON CON JACK DEMPSEY Y ARCHIE MOORE

| SETIEMBRE
| SET Acompañados por el General Perón, los pugilistas Jack Dem-
psey, Archie Moore, Luis A, Firpo y otros, visitaron las ins-
áalaciones del Club de la U. E 3e (rama mascxálii;l_xa)¿ don-
e presenciaron varios partidos básquetbol, giéndose
DOMINGO | Juego a Olivos, donde los estudiantes de la U. E. S. hicieron

demostraciones de esgrima. Visitaron también el Club Náu-
tico de la Ciudad Estudiantil y otras instalaciones de?ortiva_s pertene-
cientes a los estudiantes, cuya organización y alegría impresionó a los
visitantes, tanto extranjeros como argentinos.

e 12 de septiembre de 1947. — Eva Perón inaugura una de las obras
importantes de la acción social, el Refugio Maternal N? 1, Gregoria Ma-
torras de San Martín.

PERON FIRMA EL ESTATUTO DEL DOCENTE

SENEMBIE: an -cran: ampiració a i i
aspiración de quienes se dedican a la im nte
…% lasgnseñanza seq ha visto cristalizada al mar el
l4 General Perón el Estatuto del Docente, cuya ejecución apor-
tará grandes ventajas al magisterio. En esta forma se da
MARTES | Cauce a otra med:da de justicia, en la que el Peronismo se

: ha interesado profundamente, y de un modo particular el
General Perón, que confía ampliamente en la labor formativa de los
docentes argentinos.
. 14 de septiembre
de 1947. — Luego de
la consecución de la
ley del voto femeni-
no, Eva Perón se de-
dica a organizar el
futuro Partido Pero-
nista Femenino, cu-
yo primer paso con-
siste en la modifica-
ción de los reglamen-
tos del actual Parti-
do Peronista que po-
sibilite la afiliación
de tal manera que
pueda formarse otro

independien-
te: el femenino.

PERON EN LA U.E.S.

SETIEMBRE El General Perón inauguró una moderna sala de arnvis per-
teneciente a la Unión de Estudiantes Secundarios (Rama

ll Masculina), situada en el klub de la calle Republiquetas.
Manifestaron su cariño al General todos los estudiantes reuni-

SABADO | das en gran fiesta, que demostraron sus habilidades en di-

versos encuentros de esgrima, uno de los cuales dirigió el
mismo General Perón. La juvenil fiesta se desarrolló en medio de un
ambiente característico de esa cordialidad limpiía, propia de esta creación
auténticamente peronista de la Nueva Argentina.

. 11 de septiembre de 1949. — En un gran acto realizado por los trh-
bajadores ecuatorianos, se proclama a Eva Perón “Ciudadana de Amé-

E =

HOMENAJE DEL PUGILISMO A PERON

Con la adhesión y la presencia de campeones mundiale: en
el deporte del box y la total participación de nuestros pu-
gilistas, se realizó en el Luna Park una gran fiesta de ho
menaje al Primer Depontista, General Perón, agrideciéndole
en esta forma todo cuanto hace por fomentar el deporte.
En el transcurso del acto le fué entregado un cinturón de
oro acreditándole “Campeón del mundo de la Ayuda al Deporte”. Al tér-
mino de la reunión, el General Perón dirigió breves palabras haciendo
referencia a la histórica pelea de hace tremta y un años, entre Dempsey
y Firpo, cuyos ejemplos enalteció. :

e 13 de septiembre de 1949. — Eva Perón, como Presidenta de la Fun-
dación, envía a Finltandia un cargamento de ropas v víveres que han
de ser repartidos entre personas humildes.

PERON RECIBE AL MINISTRO DE DEFENSA DEL PARAGUAY

El general Herminio Morínigo, ministro de Defensa de la
SETIEMBRE República del Paraguay, que se encuentra en la Argentina

15 con una comitiva de militares paraguavyos y ha sido decla-
| MIERCOLES

SETIEMBRE

13

LUNES

rado huésped oficial de nuestro Gob:erno, fué recibido por
el Gene-
ral Pe
rón en
su despacho de la
Casa de Gobierno.

e 15 de septiembre
de 1951. — Acompa-
ñada por el General
Perón, Evita asiste a
un espectáculo de-
portivo donde es
aclamada por el Pue-
blo. Pocos días des
pués sería sometida
a una intervención
quirúrgica,

ra soñado mejor. Aquí hay ju-

[
rones, que ahora sonreían y es- -—¡Pero si este lugar parece : a
ventud, entusiasmo, cariño, dedi-

taban mirándose en el agua, mi reino! — se dijo asombrada

Hada preciosa— despertó

de su largo sueño invernal,

con una sonrisa feliz, ro-
deada de sus amigas, que son tan
lindas como ella, y que le dije-
ron:

—Empieza otra vez tu reinado.
Anoche se fué el Invierno en la
carroza tirada por los caballos
del Viento. Iban con él su her-
mano Granizo, doña Liluvia, su
esposa, sus hijos Los Días Gri-
ses, la niña Escarcha, su abuelo
El Pampero, en fin, toda la fa-
milia. S

—Buen viaje —suspiró Prima-
vera mirándose en un espejo de
agua. Y sonrió a sus amigas Ro-
sa, Alelí, Camelia, Marimoña,
Fresia y Azucena, que la contem-
plaban encantadas. Mientras pei-
naba sus largos rizos color de
miel y se ponía aros, sortijas y
pulseras de rocío, Primavera
dijo: -

—No creo del todo en el via-
je de don Invierno. Siempre se
olvida de algo, y retorna cuando
menos lo esperamos. O manda a
su hija Escarcha para que le lle-
ve los guantes. El año pasado
envió por su manto de nieve y
enfermó a mis amigos Durazne-
ros, cuyas hijas se habían vesti-
do de rosa para mi fiesta. Cual
todos los viejos no tiene casi
memoria. Y suele olvidar la- fe-
cha exacta de su viaje. ¡Cómo
si yo no tuviera bastante destie-
rro con los meses en que debo
vivir en el País de las Asperas
Raíces! ,

—Luego todos dicen: no tene-
mos Primavera — se quejó una
Rosa blanca. :

—Y yo riño con don Verano
porque Invierno hiela mis flo-
res y me quedo con escasas ce-
rezas — se quejó un árbol en
tono muy triste.

Primavera, que ya vestía su
traje color verde musgo fresco,
se quedó pensativa.

Luego dijo:

—Tendríamos que hacer algo
con el fin de evitar esos crueles
olvidos. En fin, vamos a reco-
lrrer las tierras para despertar-
as.

Y seguida de su corte de Pá-
jaros, Mariposas, Flores y Hier-
bas, Primavera emprendió su
viaje feliz. Tocaba con su varita
de sol a los árboles, y ellos des-
pertaban sonriendo con ttodas
las hojitas verdes. Los más ma-
drugadores eran los Sauces Llo-

i A Primavera —que es un

—Sí, ésta es una creación pri-

—Descansaremos aquí — dijo la Primavera—. Nunca lo hubie. cación, inteligencia, actividad.

Primavera a su hermoso séquito.

Habían llegado a un Parque
bellísimo, desde cuyas barrancas
se veía el río más ancho de la
tierra. Y Primavera hizo esta
rara observación:

—No sé si habré visifado en
sueños este lugar, tan hermoso
lo encuentro. Es como sí el In-
vierno lo hubiese respetado ma-
ravillosamente. ¿Qué misterio es
éste? Voy a descubrirlo.

Y Primavera echó a andar por
los senderos. Aquí y allá gran-
des árboles verdes la saludaban
graciosamente; los Pensamiéentos
floridos volvían hacia elia sus
caritas sonrientes. El Parque es-
taba animado por la presencia
de niñas felices que corrían de
aquí para allá o paseaban del
brazo, o conversaban sobre el
césped o se inclinaban a mirar
el agua celeste de las piscinas.

maveral — gorjeó una calandria
desde su hamaca en un eucalip-
tus. Como hay belieza, juventud,
alegría y bondad, este es el rei-
no de la Primavera. Aquí no se
atreve don Invierno a hacer tar-
días incursiones, porque lo ex-
pulsa la Risa y lo combate ei
Entusiasmo, esos dos alegres
chiquillos de tu escolta. -

—Muy bien, ¿pero quién les
da permiso a ellos para semejan-
te cosa, cuando: yo no estoy,
cuando yo lo ignoro?

-—Pero, hija, tú olvidas que
también tienes un reino en las
almas privilegiadas, ¿no? Y que
vives y actúas en e'Ílas lo mis-
mo que si estuvieses presente.
Es lo que pasa en este Parque,
en esta Quinta, que un Hombre
excepcional —en cuya alma has
vivido y vivirás siempre—, ha
regalado a la juventud de su
país. Este país se llama Nueva
Argentina. Y lo que €es nuevo es
también primaveral.

Todos los pájaros de los con-
tornos empezaron a cantar en-
tonces; acudían con las alas ten-
didas desde el horizonte azul,
desde la copa de los añosos ár-
boles, desde el césped, desde las
flores y las ramas. ¿Celebraban
a la Primavera?

Sí; pero hubiésemos afirmado
que cantaban a coro Uun nombre
querido, queridísimo... Y era co-
mo un concierto sostenido y
triunfante: ¡Pe-rón... Perón...
Pe-rón, Perón!.

S. A. METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

— ACERIA - LAMINACION

Y FUNDICION - TRACTORES
— Y MAQUINAS ACRICOLAS
-ARTICULOS RURALES

MAQUINAS INDUSTRIALES

MUNDO PERONISTA 41
LOS PRIVILEGIADOS, CON ALEGRIÍA Y EXPLOSIOÓN,
FESTEJAN EL CUMPLEAÑOS DE DON JUAN PERON

(msm7d y GRVO

POR ÉIC A

— Mensaje Oculto N9 42 -

2? de la 11 serie

HORIZONTALES
1- Parte sobresaliente de las va-ijas.
3 — Habilidad,
6 - Quiera a otra persona.
7 — Art. det. masc. sing.
3-Nombre de nuestra Abanderada.
10 — Asesinar,
12 - Tela de cáñamo.
13 — Existe.
14 — Descienda,
16 — Interjección: ¡Tate!
17- La mayor de las serpientes (piu-
ral)
19 — Orilla de los paños o vestidos.
21-“Lo.mejor que tenemos en esta
tierra”, E
23 — Hogar,
24 — Tierra rodeada de agua,
27 — Título eclesiástico.
29 — Terminación verbal.
30 — Imperio indígena de América.
32- Término de ajedrez,
34 - Nombre de mujer,
35 — Dat. del pron. pers.. 3% pers,
36 — Sigla del gremio de docentes ar.
gentinos,

37 — Ola
38 — Presente del verbo ¡eer,

VERTICALES

1- Haceer masa.
2- Tercer hijo de Adán
3 - Contracción.
4 — Río de España.
5- Nombre popular de la Jefa Espi-
ritual
6 — Protozoario.
7 - Etapa de la historia.
9 - Nombre de mujer.
11 - Cosa di paratada.
12 -- Coche cerrado de dos asientos.
15 — Personaje bíblico de gran pacien-
ela,
18 — Afluente del río Paraguay.
20 — Art. det. masc, plural,
22 — Trabajo.
23 - Hermoso.
253 — Arbitraje.
26 - Camino.
28 - Marchite.
31 — Perro.
33 - Pronombre relativao,
35-— Art, det, fen. sing

Combinar: 33 v. - 23 v. - 13h. —7
h. — 21 h.-35v.

U
OIR OlT
ENE CR r)
R ORAZ R
[ FN OPIA
N 1IÑÍO "sO
AEDIA I
ESITA EATLIES
“Lejo “bONDADH

“La bondad está en el corazón
de los niños. PERON”,

HIERROMAT:.

I
| CASA CENTRAL: ALSINA 655 - TE_33- 4852 - BUENOS AIRES

| MATERIALES ELECTRICOS
E
I -

42 MUNDO PERONISTA

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

4L SERVICIO DE LA INDUSTR/,

A ;
Y L CONSTRUCC¡OS
->W_ Z

NUESTRA

A MI QUERIDO GENERAL

Yo le canto mis versitos
Al grandioso General
Aquí acuden a escuchar
hastá los hijos de ricos
A éstos les tapo los picos
Y no los dejo charlar;
Solo les-quiero mostrar
De que es capaz un grasita
Como nos llamaba Evita
La reina y madre inmortal.

Ek * *
Yo reúno a mis eebollitas
Y les enseño a cantar
Aquella marcha triunfal
Que le cantamos a Evita,
Así todos los grasitas
Cantando hemos de expresar
El cariño sín igual
Que por la Patria sentimos
Porque somos argentinos
DEL PUEBLO DEL GENERAL:

MARCOS HUGO VIDELA
6% grado, Escuela N? 4 Pilar.

PE N
:
PENA

NUESTROS AMIGUITCS

La señorita Nélida Briggiler, sub-
del:zgada del Par:ido Peronista Fem=
nino en Curupaytí, nos envía esta be-
lla fotografía de un grupo de niños
que día a día rinde tributo de amor
y recuerdo en el altar de Evita. En.
ti: estos pibes nay dos —uno de
cinco años— que no faitan un solo d.a
a su conmovedora visita, Hevando tinas
flores de su casa o del campo,

Así se hizo querer Aquella que pen-
sabi en todos los niños, vromo en el
Porvenir de la Nueva Argentina. ¡Que
bello ejemplo! ¡Qué digno de imitar-
se el de la inconmovíble devoción de
estos vhicos!

DECALOGO DEL NIÑO JUSTICIALISTA

19 — Serás justicialista pensan-
do y sintiendo como justi-
cialista; tu vida y ejemplo
será la vida intachable dei
Forjador d: la Nueva Ar-
gentina, el General Perón.

20 — Tendrás fe inquebrantable
y lealtad, por sobre todas
las cosas, hacia el creador
de la Doctrina más buena
y más justa del Mundo:
“DOCTRINA JUSTICiALIS-
u.

3% — Serás justicialista, dando
ejempio de patriotismo y
dignidad insobornables.

4%e — Recordarás qve tien*s un
deber quez cumplir, una mo-
ral que seguir, una Patria
que honrar.

5% — Serás justicialista, respetan-
do las tradiciones y costum-
bres, por tu familia, por la
Patria, por el honor de la
Nación.

6% — Apovyarás la verdad, la ver-
dad absoluta, la verdad-de
los hombres d: buena vo-
luntad y de corazón puro.

79 — Serás justicialista cO tu vo-
luntad, trabajando hasta el
sacrificio, pensando qre só-
lo así alcanzarás la verda-
dera felicidad. Imitarás el
símbolo argentino del sa-
crificio: EVA PERON.

S* — Serás justicialista compren-
diendo que para tu vida só-
lo habrá una doctrina: la

JUSTICIALISTA, una sola
bandera: la de la PATRIA;
y una sola grandeza: la de
esa Bandera y la de esa Pa-
tria.

9% — Pondrás tu corazón, tu ce-
rebro, tu alma en el crisol
de la honradez y al servicio
de tus padres, compañeros
y de todos los que te ro-
dean. pues sólo tu ejemplo
convencerá a los d:más.

10% — Serás iusticialista, recordan-
do siempre que: Dios 2=
fuente inagotable de bon-
dad y d: amor, e invocará:
en todos tus actos, la Su-
prema Voluntad del Todo-
podzroso y Omnipotent:.

JULIA A. VALVERDI ZAVALIA

En la escuela Belgrano, N* 1, de
San Miguel de Tucumán, a inicia-
tiva de la maestra señorita Julia
A. Valverdi Zavalía, s2 ha creado
la “Legión Justicialista”, integra-
da por tres niños de cada grado,
Jos cual:s al iniciar sus activida-
des se han convertido en “Peque-
ños Misioneros” de la doctrina más
buena y más justa del mundo.

Estos alumnos admirables ajus-
tan su conducta al Decálogo del
Niño Justicialista, que publica.
mos más arriba: ¡Qué hermoso
ejemplo, qué noble iniciativa! ¡Me-
reeen nuestra más viva felicita-
ción y nuestros votos por su éxito
mejor!

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA

ACTIVIDADES

I EL TEMA DE DOCTRINA: XIV.
Verdad del Justicialismo Peronista.
H. LA PALABRA DE PERON: “Organi-
zaciones que reempilazan a los hom-
—
HE í-A PA.LABRA DE EVA PERON:
Cap, VI de “Historia del Peronis-
mo” (hasta el final.)

La obra que se realiza en los centros de cul-
tura peronista, particularmente en las unida-
des básicas y los sindicatos, por su alcance y

Los eompañeros de Villa Evita-Cuyaya, en <u intensidad, nos llama la atención sobre un
Jujuy, inauguraron el primer iocal propio del hecho trascendental: El Pueblo estudia y me.
Partido Peronista en la provincia, CONSTRUT- dita la Doctrina Peronista. Incluse los actos
DO CON EL. ESFUERZO COMUN DE TODOS más sencillos congregan a una multitud de

LOS: VECINOS PERONISTAS, hombres yv mujeres humildes que refiexionan

sobre los destinos de la Patria.

Cuando un Pueblo entero se entrega con
tal (levoción a meditar sobre su presente y
asegurar así su porvenir, presenta un ejemplo
al mundo que trasciende por su sentido hu-
mano. Sobre todo cuando se hace espontánea
y E)ltr¡léf'a;:-Tfn&>cument¿r en o—te número. ese Altar Cívico a Evita levantado en la l_':¡ic¿u_d
fervor p-,;'vn sta publicando algunas de las fo- Básica Femenina de Rivera, provincia de
tos que nos llegan a diario. Buenos Aires, F.C.N.D.F.£

En la Unidad Básica
N? 1 del Partido Pero-
nista Femenino en Men-
doza bendijeron dos
banderas: argentina Yy
peronista, simbolé de
la Nueva Argentina.

Nota gráfica del desarrollo de un acto de adocirinamiento en la Unidad
Rásica Femenina de Tucumán N? 452, San Juan.

En la Unidad Básica N? 7 de San
Miguel - de Tucumán inauguraron
un busto de Evita, recordando el
I* Anmiversario de su Tránsito a la
Inmortalidad.

Viísta de una procesión de antor-

chas con que el Puedio de Laguna
Paiva, Santia Fe, rmdzo homena¡e

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 43
XIV VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

“EL JUSTICIALISMO ES UNA NUEVA FILOSOFIA DE LA

VIDA, SIMPLE, PRACTICA, POPULAR, PROFUNDAMENTE
CAISTIANA Y PROFUNDAMENTE HUMANISTA.”

mo define con toda claridad

al Justicialismo. Y lo defi-

ne mediante seis notas ca-
racterísticas:

1% como filosofía de la vida;

2? simple;

3? práctica;

4? popular;

5% profundamente cristiana y

6% profundamente humanista.

Cada uno de estos enunciados
ubica a la filosofía de Perón en
vna posición distinta de los sis-
temas filosóficos propios del in-
dividualismo y del colectivismo,
del espiritualismo y del materia-
lismo.

Cada doctrina plasmó su pro-
pia filosofía. Del mismo modo
que todas las ciencias del hom-
bre se adecuaron a las síntesis
de orientación propias de cada
época de la historia.

El Peronismo abre una nueva
era para el mundo, mediante una
nueva doctrina que destruye el
individualismo egoísta sin caer
en los excesos del colectivismo
totalitario.

| A verdad N? 14 del Peronis-

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-

_Es decir, volviendo a los prin-
cipios básicos de la doctrina de
Cristo.

NUEVA FILOSOFIA DE LA

VIDA. — La filosofía, que es
una ciencia especulativa, debe
tener un punto de partida y un
objetivo.

Tal como aparece en las “his-
torias de la filosofía” de la épo-
ca individualista, esta ciencia ni
parte de la vida ni sirve para la
vida.

Lo lógico hubiera sido que,
puesto que se ocupa de proble-
mas vitales, hubiera comenzado
por sistematizar la concepción de
la vida de los Pueblos.

Sin embargo, los filósofos del
líberalismo, alejándose de la con-
cepción del mundo y de la vida
de sus Pueblos, se limitaron a
sistematizar sus concepciones in-
dividuales, fruto de una educa-
ción líbresca, intelectualista,
siempre divorciada de la cuitura
de los Pueblos.

En lugar de ser filosofía de
;;¡ vida, fué filosofía de los li-

ros,

ducción agropecuario, forestal, indistrio! y

mineroa, el incremento del ahorro popular
y la construcción de la viviendo propio,

corio Oficial — mediante la función mone-

tario, combioria y credificia — promueven

4 lo diboio- de la ;
aa de de al to de la pro-

Así cumplen con las funciones específicas
que les asigna el Segunda Plan Quinquenal. —

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION
BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACIÓN
ARGENTIMA - SANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE ANDRRC POSTAL
INSTITUTO MIXTO DE INVERSIONES MOBILIASIAS

4 FmUNDO PERONISTA

UNA FILOSOFIA PRACTI

CA, — Y volvemos con esta
nueva característica a tocar el
tema de la utilidad del sistema
filosófico peronista.

Queremos conformar un nue-
vo tipo de hombre. Un- hombre
argentino y peronista,

Ante todo, bueno y solidario.
Que tenga conciencia de que sólo
puede realizarse en una comuni-
dad realizada.

Y muestra filosofía debe dar
las normas de vida para que al
cancemos a conformar ese tipo
humano.

Y de este medo, mai podía la
especulación resultante, dar nor-
mas para la vida de esos Pueblos.

Así llegaron pronto a desinte-
resarse del objetivo de la filo-
sofía, e inventaron aquello de
que la filosofía no consistía más
que en el filosofar, en el que-
hacer filosófico.

Y terminaba allí, en el mero
quehacer de su creador.

No servía para nada, ni quería
servir.

Nosotros peronistas, hemos
vuelto a comenzar desde el prin-
cipio. Porque con Perón estamos
persuadidos de que “la humani-
dad ha perdido el camino”.

Y hemos comenzado a filosofar
a partir de la concepción de la
vida y del mundo de nuestro
Pueblo.

Y sobre esa base, hemos plas-
mado principios simpiles, popu-
lares y prácticos que sirvan de
norma para la vida de los hom-
bres.

¡Ahb!, y del hombre con un es-
píritu y una misión trascenden-
te, pero también del hombre de
carne y hueso.

2 UNA FILOSOFIA SIMPLE, -
Simple es aquello que no es
complejo.

Y esto parece verdad de pero-
grullo. —.

Si una filosofía €es compleja
tanto en el enunciado como en
la solución de sus problemas, se
supone que esos problemas de-
ben serilo también. :

Y esto está en contradicción
con un principio reiterado hasta
el cansancio por el Generai: “No
hay asuntos complicados: hay
mentalidades complicadas.”

Porque “la verdad habla sin ar-
tificios”.

-

UNA FILOSOFIA POPU-

LAR. — Porque bien pudie-
ra ser la nuestra una filosofía
práctica, pero para un grupo, pa-
ra una élite, pero no para el
Pueblo.

El peronismo está consciente
de que en la cultura americana el _
problema básico reside en el di-
vorcio entre la cultura de las
élites y el nivel de cultura del
Pueblo.

Partir de ls concepción del
mundo de los llamados “cultos”
sería limitarse a dar normas pa-
ra la vida de un sector mínimo
de nuestra comunidad.

Partimos en cambio del Pue
blo. para poder ¡legar al Pueblo.

No nos interesan las concep-
ciones de las “vanguardias”, por-
que esas “vanguardias” están
formadas siempre por unos po-
cos.

PreferTmos partir de las ideas
simples del Pueblo, para poder
elaborar así un sistema que el
Pueblo pueda comprender y te-
ner un ideal de vida que el Pue-
blo pueda alcanzar, Por eso es...

PROFUNDAMENTE CRIS-

TIANA — Porque entende-
mos que ese fin del hombre está
más allá de su naturaleza ma-
terial. Porque la realización del
hombre reside en la realización
de sus valores espirituales. Y en
la conciencia de su destino tras-
cendente.

PERO SIN OLVIDAR SU

CONDICION HUMANA. —

Con todas las limitaciones de
su materia, pero también con esa
“tercera dimensión mirando al
cielo”. Con un humanismo real.
Del hombre tal como vive y
siente en nuestra comunidad.
IL LA PALABRA DE

ORGANIZACIONES
UE REFMPLAZAN
aos TO MIRES, A

“Un movimiento se consolida si el que

lo realiza es capaz de dejarle a ese mo-

vimiento transformador una doctrina

que le dé aglutinación natural y una

organización la perpetúe en el
tiempo” — PERÓN.

(Ante los iniembros del Directorio de la C, G, P.

y Secretariado de la C. G, T., 10-9-54.)

XISTE una relación entre la perdurabili-
dad de los movimientos revolucionarios
Y las condiciones de los nombres que los
han conducido.

Siempre esos movimientos se han rea-
tizado en torno a un hombre más que en tor-
no a una idea.

Y si esos hombres hían sabido olasmar an
una síntesis doctrinaria la orientación en base
a da cual las masas los han seguido, nos ha'la-
mo: frente a movimientos que se consolidan
en el tiempo, en base a esa doctrina.

Pero cuando falta la doctrina, los movimien-
tos terminan cuando desaparecen los hombres.

“Todo movimiento de transformación inicial-
mente sigue a una persona —dijo Perón en el
discurso que comentamos—. Son movimientos

al menos así lo dice la historia, y
se consolidan o no en el tiempo.”

“En mi concepto, eso se debe a que los mo-
vimientos gregarios desaparccen con la muerte
de quien los rataliza, es decir, el elemento de
aglutinación. En cambio, se consolidan si el
que realiza esto es cayaz de dejarle a esc mo-
vimiento transformador una doctrina que le
dé aglutinación natural y wna organización
que la perpetúe en el tiempo.”

En el pensamiento de Perón existen, pues,
dos factores que permiten que los movimien-
tos se perpetúen en el tiempo: la doctrina y
la orghanización.

la doctrina es la síntesis que el conductor
realiza en base a las “grandes líneas de orien-
tación” de los Pueblos,

Síntesis que surgen en un Pueblo y en un
momento determinado de la historia, pero que
evolucionan parta adecuarse a nuevas énocas
o a nuevas comunidades, porque deben tener
un cierto grado de perfectibilidad que les per-
mita ser siempre vigentes.

“Las dectrinas no son eternas”. Evo ucionan
con el tiempo. No son estáticas, pues, sino
dinámicas. Necesitan de una constanta actua-
lización.

Pero, sin embargo, no bastan las doctrinas
para perpetuar los movimientos. “

No basta haber conformado un Pueblo con
un :2ima colectiva, con un idáéntico modo de
sentir y de obrar en lo que concierne a la co-
munidad.

Para que esa doctrina se perpetúe en el
tiempo es mnecesaria la organización de los
hombres,

No una organización meramente mcterial,
a través de la cual solamente se busquen con-
quistas o beneficios materiales.

Es preciso organizar espiritualmente a los
hombres. o

Primero afirmando y consolidando el víncu-
lo familiar, que es Ía primera organización
dentro de la sociedad. :

Es decir, consolidar un vínculo que reside
en la solidaridad fimiliar, más que en ¿l he-
cho hialógico del parentesco.

Y luego, organizar sólidamente los sin-
dicatos, que son las agrupaciones de hombres
que desarrollan una misma actividad, laboral,
intelectual, profesio-
nal, económica o culi-

espiritualimente a los hombres. Solamente pue-
de hablarse de organización nacional cuando
ésta tenga un fundamento espiritual,

Y ese fundamento es la solidaridad de to-
dos los hombres que componen una Nación.

A través de esa organización espirítual de
la comunidad es posible aleanzar la perpetua-
ción de los movimientos revolucionarios.
,En el nuestro, a través de la Doetrina Na-
cional y de ia Organización del Pueblo.

tural. Y esa sólida or-

nización sindical a
gual que la familiar,
no reside tanto en los
intereses profesiona-
les de los agremiados,
cuanto en la solidari-
dad sindical que los
aglutine espiritua!
mente. .

Por fin, como fruto
de esa solidaridad gre-
mial, podrá ser posi-
ble una solidaridad na-
cional, que es el úni-
co fundamento válido
narz noder hablar de [
tina organización na-
cional.

Porque no existe or-
ganización nacional
porque se hayo orga-
nizado el Estado o el
Gobierno de una co-
munidad,

Esas organizaciones
son de tipo materia!l

6 TRACTORES DIESEL
O MAQUINARIA AGRICOLA
O REPUESTOS LECITIMOS

e
”
P

Oficinas: CHARCAS 684 - 6 Piso
T. E 32-7752 Y 1839

Fábrico: LUIS MARIA CAMPOS 4775 AH
VILLA INSUPERABLE 'MATANZA): T. E. 68-5010-5052

FAHR ARGENTINA $S. A.
FINANCIERA INDUSTRIAL Y COMERCIAL

pero no cohesionan

MUNDO FERONISTA '
I. LA PALABRA DE EVA PERCN

chos se hicieron socialistas,
porque alguna puerta de es-
cape tenía que tener esa gen-
te, que luchaba por un poco,
nada más que por un poco
más de pan.” Pero poco, bien
poco es lo que pudieron ha-
cer esos dirigentes al servi-
cio de causas políticas y no
de causas gremiales.
Sabemos bien que “las or-
ganizaciones se califican no
por la cantidad de adherentes
que poseen, sino por las con-

sindicatos que luchaban sin
unidad por causas que no
siempre eran comunes.

Obedecían a intereses que
no estaban en el gremio, sino
fuera de él.

En un partido político, o en
el mezquino bolsillo de algún
dirigente.

El 17 de octubre, solamen-
te los que eran auténticos di-
rigentes siguieron a Perón.

Los otros, los dirigentes a
sue:do, los politiqueros, esos
se unieron a la U. D. para

PERÓN
YEL MOVIMIENTO
' OBNERO ANCENTNO

Los dirigentes nuestros se han pasado muchos años lu-
chando por migajas y soñando con una dignidad que ja-
más creyeron que iba a llegar a las clases trabajadoras
argentinas, hasta el advenimiento del General Perón.

NTES de Perón no exis-
A tía el sindicalismo en la
Argentina.

Esta es la verdad irre-
batible que se desprende de
las palabras de Evita en el
VI capítulo de la Historia del
Peronismo.

Y como en rea.idad nadie
puede hablar con más autori
dad que Ella acerca de nues-
tro movimiento obrero, segui.
remos su exposición.

l capitalismo en la Argen-
tina “estuvo representado por
la oligarquía y las fuerzas in.
ternacionales del capital ex-
tranjero y del imperialismo”.

Y, frente a ese capitalismo,
explotador, inhumano, egoís-
ta, la reacción de las masas no
se hizo esperar en nuestro
país.

Sin embargo esa rebelión
obedecía a esfuerzos esporá-
dicos, a una acción desorgani-
zada, carente de unidad.

Comenzó a surgir un sindi-
calismo incipiente, tímido, que
tuvo sí, muchos dirigentes

46 MUNDO PERONISTA

dignos, pero en su mayor par-
te cayó en manos de dirigen-
tes a sueldo.

Y, como bien decía Evita:
“Los dirigentes obreros se di-
viden en dos: los sinceros y
los dirigentes a sueldo, que
prefieren aliarse con la oli-
varquía.”

Y así, efectivamente, ocu-
rrió con la U. D. de tan tris-
te historia.

Algunos estaban a sueldo de
los capitalistas, y por lo tanto
estaban imposibilitados de
ejercer ¡a defensa de los in-
tereses de los trabajadores.

Otros eran socialistas o co-
munistas. Es decir que esta-
ban al servicio de partidos
políticos que los utilizaban pa-
ra sus intereses electorales.

Y por fin otros, quizá los
menos, eran verdaderos diri-
gentes gremiales.

“Los auténticos dirigentes
sindicales —decía Evita—,
no deseaban el comunismo, y
tal vez por esa razón, por no
querer ser comunistas, mu-

EVA PERON.

diciones de los dirigentes que
las encuadran”.

Y los dirigentes que encua-
draban aquellas organizacio-
nes estaban atados de pies y
manos.

Atados algunos por los ca-
pitalistas que los sostenían.

Y otros por ¡os partidos po-
líticos a los cuales servían.

De modo que, en ese am-
biente, tal como eran los di-
rigentes eran las organizacio-
nes del Pueblo que estaban
bajo su dirección.

Más que organizaciones,
eran grupos de hombres que
luchaban inorgánicamente por
conquistas que solamente Pe-
rón pudo concretar.

Aquellos sindicatos no esta-
ban preparados para defen-
der los intereses de los tra-
bajadores, porque eran secta-
rios.

Y la fuerza so:amente pue-
de surgir de la unión.

No estábamos, pues, frente
a un sindicalismo organizado,
sino frente a un grupo de

vergiienza de la masa y de la
Nación.

Y así les fué.

Porque aunque ellos digan
que eran libres, sabemos bien
que los verdaderamente libres
fueron los dirigentes que en
los momentos inciertos de oc-
tubre siguieron a Perón, que
era el único que hasta ese día
había concretado aiguna de
las conquistas que la masa re-
clamaba.

Sabían esos dirigentes, que
no tenían pactos vergonzan-
tes a los que obedecer, que so-
lamente Perón podía realizar
y consolidar la Justicia Social
de que todos hablaban pero
que él solamente había reali-
zado.

Y, ellos sí libremente, sin
saber dónde estaría ei triun-
fo, lo siguieron a Perón en
las horas de incertidumbre.

Los otros, los “vergonzan-
tes” cumplieron Con sus pac-
tos políticos. Y, sin embargo,
aún hoy, se siguen llamando
a sí mismos, “libres”.
: Exigencia creadora, —
| | “Nuestros hombres educa-
dores deben crear, no
adoptar; cuando más de-
ben adaptar.”. (Ante Inspectores
de enseñanza y visitadores de Es-
cuelas de todo 'el país, Diciembre
19 de 1947.)
*

El maestro y la unidad
2 | nacional. — “La unidad
" “| mnacional ha de partir de
la escuela y son los maes-
tros los que tienen que formarla
con sentido integral.” (Ante Dele-

dos al CogFreso de Maestros de
erritorios Nacionales, Febrero 6
de 1948.)

*
_. | La suma responsabilidad:
3 | el deber de maestro. —
- “La responsabilidad de un
maestro es muy nde,
y cuanmdo un maestro ja de
con su deber, debe ser
onado para bien de los buenos
maestros.” (Ante Delegados al Con-

gwo de Maestros de Territorios
acionales, Febrero 6 de 1948.)
*
Salvar en el niño al hom-
4 bre. — “La función del
maestro es ésa: salvar al
- hombre, pero no al hom-
bre ' perdido sino al que puede
£rderse. Hay que tomarlo a éste
sde niño, llevarlo y cuidarlo
rque ésa es la esperanza del fu-
ro del mundo.” (Ante los Dele-
gados del Seminario de Alfabeti-
zación y Educación para Adultos,
Setiembre 13 de 1949.)

*

Función del maestro. —
5 “La función del maestro

es: primero, formar hom-
bres buenos y justos; se-
gundo, formar hombres sabios y
prudentes; y tercero, formar un
argentino que sepa poner esas dos
cosas al servicio de Patria y de
su Pueblo.” (Entrevista con Direc-
tores de las Escuelas de Orienta-
ción Profesional, Marzo 7 de 1950.)

g

Acción sobre el alma. —
de reducirse a instruir .si-
no que es menester “edu-
car. Que la acción y preocupación
del maestro no han de encaminar-

se sólo a formar y desarrollar la *

inteligencia, sino que ha de actuar
preponderantemente sobre el alma
de los jóvenes, con la firme deci-
sión de formar hombres justos y

prudentes.” (En el Instituto Ber-
nasconi inaugurando el año Lecti-
vo, Marzo de 1948.)
*

Maestros humanistas para

7 | formar ciudadanos virtuo-
sos. — “Que nuestros pro-

fesores y maestros, forma-

dos en las ideo s justas de la
vida, en la filoso: hu&n¡stam j(;¡ue
propugnamos y en e —y
sacrificio que teda construcción
impone, lleguen a formar ciudada-
nos no solamente capaces sino tam-
bién dotados de una capacidad ca-
lificada por la virtud.” (En la Aso-

ciación del Profesorado, Junio 24
de 1949.)

-

Enseñanza práctica y mno
8 frondosa. — “La respon-
sabilidad del maestro no
está en formar un alumno
que sepa muchas cosas, sino un
alumno que se unas cuantas
cosas buenas y útiles.” (Conferen-
cía con el personal Directivo de
las Escuelas de Orientación Pro-
fesional, . Marzo 7 de 1950.)

*

- Cada padre un maestro y
9 cada maestro un padre. —

, “Cada padre viva un po-
co como maestro y cada
maestro viva un poco como padre

ra ir educando hombres.” (A

presentantes del Instituto Po-
pular de Cultura. Social, Junio 16
de 1953.) -

*

Valoración espiritual. —
“De un maestro yo apre-
cio más lo que es capaz
de dar él de su corazón,
que lo que es capaz de dar de su
inteligencia.” (Ante maestros y
maestras santiagueños en el Ho-
gar Escuela “24 de Febrero”, Agos-
to 30 de 1953.)

10

docente no ha -

; Nación.” (Ante

“EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERC

“ llll.ll"

Responsabilidad frente al
11| | Pueblo. — “Los maestros
tienen una enorme respon-
sabilidad frente al Pueblo:
la de formar el espíritu, especial-
mente el espíritu de los homtbres,
desarrollar sus valores intelectua-
les y trabajar intensamente para
que la cultura accesible al Pueblo,
y en manos del Pueblo, se desarro-
lle con una amglitud digna
nspectores de en-
señanza primaria en el Salón
Blanco de la Casa de Gobierno,
Marzo 20 de 1953.)

*

Los maestros en la forja
]'2 de la Nueva Argentina.
“Considero a los maestros
5 como directos y absolutos
colaboradores del Gobierno en la
trascendente tarea de elevar la
cultura y de formar la Nueva Ar-
entina.” (Ante maestros de la
a. de Córdoba, septiembre 8 de
1953.) _£

*

Grandeza en la humildad.

]3 — “La mayor grandeza del

- maestro reside en su pro-

I;Jeia y natural humildad.”

(Ante elegados Docentes, No-
viembre 11 de 1953.)

*

La mejor pedagogía
14 | “La mejor pedagogía es
el buen ejemplo que -

demos dar a los demás.”
(Ante Delegados Docentes, No-
viembre 11 de 1953.)

N

Perón: maestro de la co-
]5 munidad. — “Yo siento
también el insigne honor
de ser en alguna forma
en la comunidad, un maestro.”
(Ante Delegados Docentes, No-
viembre 11 de 1953.)

*

Maestros y alumnos en
'|6 una enseñanza humaniza-
da. — “Nosotros
mantener la técn pero,
al mismo tiempo, deseamos huma-
nizar la enseñanza; queremos que
toedos los maestros y todos qlos
alumnos sean considerados como
elementos humanos, no como
juegos de la técnica n? de ningún
otro interés.” (En el acto de en-
trega de la sede a los Estudiantes
Sgcundarlos (Rama masculina),
Noviembre 16 de 1953.)

*

—| Lo fundamental: el maes-
17 | tro. — “No puede haber
buena eng_eñnnz¡ sin l:me.
nos maestros aunque a
ndes métodos.” (A::2q Deleay-

Decintos A ae e
e entinos, Ener
de 1954 — — s

.

Custodios del futuro. —
“Es a los maestros a quie-
nes les está confiado n&

18

Del todo e Ís de la
Unión Docentes Argen£os. Ene-
ro 26 de 1954.)

19 tro
cuál es el

de los maestros en

el presente, y más aún en el fu-
turo, y gr eso queremos elevar
su condición; nor eso queremos que
los maestros tengan, dentro de la
f0munidad a eut¡(n;¡.1 t%ll r que
es corresponde.” egados
de todo elpaisdelaUrúóábo-
ggg:e)s Argentinos, Enero 26 de

*

Dignidad del título de
m maestro, — “Les pido so-
lamente que sigan siendo
lo que son: ante
maestros, la misión más alta del
hombre: tan alta que los escasos
reformadores extraordinarios de la
Humanidad, empezando por Cris-
to, prefirieron a toda otra digni
dad el título de “maestro”, el úni-
co que nunca sembró d acias
entre los hombres porque fué crea-
do siempre en función de amor a
los de ” (Al inaugurar el año
lectivo escolar, Abril 1 de 1954.)

MUNDO PERONISTA 47

RESPUESTAS PERONISTAS

UIZA algún día alguien más capacitado

que nosotros pueda realizar un análisis
cológico de la mentalidad de los con-
ras,

Porque, sin -duda alguna, la causa de
ese obcecamiento que les lleva a decir que
todo está mal, reside en una falla mental.

Cuando los oímos hablar de tiranías y de
libertad, se nos ocurre que hablan así por-
que 'están incapacitados para concebir que
entre la libertad absecluta y la autoridad ab-
soluta, puede exiístir una “tereera solución”
que evite caer en cualquiera de los extremos.

Para ellos lo que no es libre es dirigido
viceversa, lo que no es dirigido es libre.
Y no comprenden que eso no es cierto por-
que en la realidad social jamás puede darse

<
“

i DEPORTES
PARA EL HOGAR

IRELLI

_Por eso quieren que haya más de un sin
dicato por gremio. Uno para cada partido po-
lítico, por ejemplo. S

O sea, un sindicalismo político, o religioso,
pero nunca gremial. Un sindicalismo que sirve
a intereses ajenos a los del gremio.

Y ellos llaman a eso “organizaciones libres”
o “sindicatos libres”.

En realidad son las únicas organizaciones
del Pueblo que aceptó el liberalismo, porque
de esa manera Ían ser dominadas fácil-
mente por las organizaciones capitalistas.

Faltando la cohesión y la unidad necesarias,
esas organizaciones carecían de fuerza para
imponer sus decisiones.

Los capitalistas sabían muy bien que la
unión de los obreros terminaría con su reinado.

De allí que primero se prohibiese la agre-
miación, como ocurrió en Francia con la Ley
Le Chapelier, y luego se inventara este hi-
brido sustituto del verdadero sindicalismo.

Las organizaciones dirigidas

También extsten orgaanizaciones dirigidas,
pero, una vez más, no son las que imaginan
los plácidos cerebros de nuestros opositores.

,Las organizaciones dirigidas son las pro-
pias de los regímenes colectivistas.

En ellas el Estado absorbe las orgamizaci
nes del Pueblo. : =

Sea asimilándolas al Estado, como en el ca.
so fascista; sea dirigiéndolas a través del Es-
tado como en el caso comunista.

Sin embargo estos individualistas tan -
dos de moda, creen que “dirigidas” son as
las organizaciones que no son “libres” a la
manera de ellos.

Es decir, liberales.

Es decir, capitalistas,

Y lo cre:n, porque en su primitiva organi
zación mental no comprenden que entre la
dirección y la conducción media un abismo
tan grande como el que existe entre obligar
y persuadir.

OIGANZACINES 77429
ODGANTACIONES dc

lo absolutamente libre ni Ilu absolutamente
dirigido.

_ Nunca o absolutamente libre, ue esa
libertad está limitada por la convivencia.

Y nunca lo absolutamente dirigido, porque
aun en los regímenes totalitarios, hay algo
a lo que jamás podrán privar de libertad, y
es el alma de los hombres.

Todo esto tiene tanto mayor valor cuando
se lo refiere a las organizaciones del Pueblo.

Existen sí organizaciones libres y dirigidas,
pero no en el concepto que ellos pretenden.

Organizaciones libres y
organizaciones liberales

Para nuestros críticos perpetuos y recalci-
trantes, organizaciones libres son las propias
del liberalismo.

O sea aqueilas que están al servicio de in-
3umls;s individuales, pero no al servicio del

eblo,

En el caso concreto de las organizaciones
del trabajo, ¡i>or ejemplo, el individualismo no
concibe un sindicalismo estrictamente gremial,
que sirva solamente a los intereses del gremio.

Porque si fuera así, tendrían que reconocer
que no puede haber más de un sindicato por

mio, donde se sirva solamente el interés

I gremio,

Ese “sindicalismo libre” de que hablan, es
un sindicalismo con fines ajenos al sindica-
lismo en sí.

Organizaciones libres en un régimen
de conducción social

En nuestro país el Gobierno es de rcon-
ducción.

O sea que hace lo qu: =1 Pueblo quiere.

Y se entera de lo que quiere ese Pueblo a
través de las organizaciones.

Y esas organizaciones no son dirigidas, .co-
mo las colectivistas, porgue colaboran con el
Gobierno. Porque son colaboradores a quienes
el Conductor consulta toda vez que debe to-
mar una medida de Gob'erno que les afecte.

Y no son libres en el sentido de los liberales

Aunque sí lo son en sentido peronista.

Porque entendemos que la actividad políti-
ca no se debe desarrollar en los mios, sino
en los partidos políticos organizados al efecto.

La “libertad” para hacer política debe ejer-
cerse en el lugar que corresponde. Y los gre-
mios no están para hacer política, sino para
defender loj; intereses profesionales de sus
afiliados,

No concebimos otro sindicalismo que el gre-
mial. Y por lo tanto, una sola organización
sindical para cada actividad, sea manual o
intelectual.

Ejercemos la libertad gremial cuando llega
el momento de elegir nuestros dirigentes. Pe-
ro fuera de ese momento, acatamos la volun-
tad de la mayoría, que es la única manera de
ser libres dentro de una comunidad.

Así entendemos la libertad,

Y creemos que nuestro modo de concebir
las organizaciones del Pueblo es el único que
permite al hombre ejercer :sus derechos libre-
mente dentro de la Comunidad.

4
REPORTAJE a FAL-FÍN

EXCLUSIVO PARA UNA VOZ CLARA, CRISTALINA, INSIPIDA. (H,O)

NOTA DE RE-
DACCION: Toda
coincidencia, seme-
janza o parecido
con otro reportaje
es puramente cir-
cunstancial, Es de
recalcar que mnues-
tro entrevistado se
prestó a la “inter-
viú” sin demostrar
“en su rostro curti-
do” el más mínimo
N síntoma de lucidez.
(Luz, iluminación,
etc.)

pIIDILALIS SID III

Año | - Múmero 48 (Muerto que Parla). Propiedad “Craneoteca” - N? moum1

Radicheta. — ¿Cómo están
por “Tucumán”?...

Radicha. — Ya lo ves... ¿Y
ustedes por “Río Bamba"?...

=

ER

E
o

ss

REO E

vez...

AL COMPAS
DE LA
VIGUELA

Persiguiendo un avestruz
en mi -pingo redomón,
se me arrimó un mocetón
con el diario “Cara o Cruz*
diciéndome hecho una luz:
—¿No leyó este papetucho?...
Yo que en cencias no soy
fducho,
le dije que no, ai momento;:
Yy respondió: —No lo siento.
Y yo. —Com'ence, lo escucho.

—Es un diario radicheta
“por gala, partido en dos”
que no lo compra ni
Y ansí el error no cometa
de apoyar al giey corneta
que lo escribe y lo
femborrona...
No sirve ní de carona,
y en tal barullo se mete,
que es gastar el tiempo al
feuete
atender lo que “pregona.

Radich-ta. — Y.

=5 -yA-10

EE

Yo afirmándome en los

pera engolver unos trastos.
Ansí me pago otros gustos
ahorrando papel en todo.
Yo en la vida me acomodo
usándolo cuando puedo...
Perdóneme tengo miedo
de expilicarle de qué modo

[bastos,
le dije: ¿y por queé lo tiene?
Y él contestó: —Me conviene —

ENTRETENIMIENTOS

Nombre de un “contra” conocido que está autoexilado (En el Cerro).

Sensacional
desgubrlpienfo "
un " ,
a gersa&iiºerto ¡S¡Af?A Io£cºng
r aA
meren: T$l£tº£ £s%gg
FRANCÓIS€ DE LA ROMERIE ...

Retrato aquí en tamaño natural,
a un hombre que tuvo triste fin.
¡Entendido!... Se trata de Balbin,
gran capo del Partido Radical.

ÁRBOL GENEALOGICO - B»A'SOC|£DAD ASTRONÓMICA" *

DE LA CASA RADICAL.
N.deR, no sesqbe cuantos
brotes saldran de estos
dos Palos...

— ENTRETENIMIENTOS

….b'.l TI5'¿'-- Nº—

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, 1er. piso.
Capital Federal.

T. E. 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federai, ¡Interior, toda
América y España: $ 72 por año.

Demás países: $ 200,

PRECIO DE VENTA

AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Regisiro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842,

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes..

FRANQUEO A PAGAR
Cuentas N* 831

INTERES GENERAL
Concesión N* 4557

Sue. Cabeceras

Correo Argentino
Central (B) y

50 MUNDO PERONISTA

n TE

HA RESUELTO ObseQUIAR A LOS
"DOBLADOS"DE LAS CASAS (1) (2)
RADICALES, UNA BRUJULA PARA QUE
SEPAN DE UNA VEZ PARA DONDE IR...

RESUMEN: En un sótano
.de la casa Rádical se encuen-
tren reunidas misteriosamen-
te varias personas al mando
de don Crisólogo, discutien-
do sobre la cuadratura del
círeulo, pues ni e sabe de
qué discuten, aunque parece
que contra Perón (cuándo
Ro...). En esos momentos
se les anuncia la Hlegada de
una columna de muehachos
Peronistas gritando: ¡Perón?,
¡Perón!, ¡Perón!

A los gritos de ¡Viva Perón!.,.
se produjo la cortada de la mayo-
nesa, y siéndoles imposible salir to-
dos al mismo tiempo por la puerta
del sótano, pues cada uno dijo que
tenía que hacer en su casa, deci-
dieron tomarse el olivo por una
alcantarilla que, partiendo del só-
tano, iba a parar al túnel mayor
de obras sanitarias de la calle. Así
pues, sujetándose de los tobiilos
unos a otros, hicieron cadena. Don
Crisólogo empezó el primero por
meter la cabeza en la canaleta, in-
troduciendo, no sin esfuerzo y de
a poco, el cuerpo y arrastrando a
los demás. :

—¡Maidita- sea mi estampa! —
gritó don Crisólogo—. Si fuera In-
tendente Municipal no hubiera he-
cho esta alcantarilla tan angosta...
Pensar que a mi edad tenga que

D - ia iii

Bien lo dije: “partido”, y no está
[mal;

pues “partidos” están eomo un
[budín,

. aungue tengan por padre a d

[Alín,
es decir, don Alem o don Alam.

¡Qué merengue resulta este
[monólogo!...
Don Balbem, don Albim o don
Cristólogo,

— resulta un jeroglífico total...

Nadie entiende, señor, qué es
[o que pasa...

¿Son dos casas, o es una sola
[casa,

la Cusa del Partido Radical...?

andar así, arrastrándome como un
gusano bajo tierra...

— ¡Ya me van a oír cuando vol-
vamos al gobierno!...

—i¡La boca se le haga a un la-
do!... —contestó un correligiona-
rio...— Esa es la macana más
grande que ha dicho, don 'Cnsó.
logo; porque si lo lliegan a ofr, nos
van a taponar del todo con una
pila de votos frescos, y vamos a
morir desesperados c2mo ratas.

Don Crisólogo no contestó de in-
mediato a la observación, pero lue-
go, con el fin de daries ánimo, em-
pezó a moverse en la canaleta
diciendyz “Adelante los que que-

Se habían metido ya dentro del
caño los veinte o treinta correli-
gionarios, envasados como sardi-
nas, cuando del otro lado, es decir,
desde la otra punta, gritaron:

—¡A dónde van!... ¿No ven que
no podrán pasar?

—¡Cómo que no!...
quiénes son?

—Nosotros también somos radi-
cales, y vamos para el otro lado,
para el lado del sótano...

—i¡Qué bárbaros!... Si nosotros
venimos del sótano...

—iQué macana!...
ponados... 5

Así, metidos de una y de la otra

¿Y ustedes,

Estamos ta-

. ,

Apostamos doble eontra sencillo
que teniendo este laberinto dos en-
tradas, no acertará con la salida.

parte, no se podían mover, porque”
el diámetro de las canaletas era
muy estrecho; y t
zafarse unos encima de los otros,
es decir, los que del sótano iban
para la calle y los que de la calle
iban para el sótano. Don Crisólogo
se puso a pensar en la. situación,
£¡ luego de un profundo estudio

—Aquí es cuestión de solucion:r
el problema de alguna manera. O
ustedes van para atrás, y nosotros

ara adelante, o ustedes r£:.m ade-
ante.y nosotros para atrás...

—¿Retroceder?... ¡Eso nunéa!...
—eritaron varios.

—Entonces tendremos que pasar
toda la noche metidos en el caño...
Porque, francamente, eso de salir
ahora que los “grasas” andan por
la calle me parece li%mso.

—iTengo una solución fantásti-
ca! —gritó uno de los envasados...

—¿Cuál es? —preguntó don Cri-
sólogo...

—Muy fácil.., Escuche.
(Continúa)

LAMINADOS -

EDICIONES MUNDO PERONISTA

PRECIO. DEL 3 EN - EODO
EJEMPRLAR $ .5 EL PAIS

