No resultaron elegidas para el títuio de Rel-

na, pero la verdad es que merecían serlo, La

belleza y la juvenil prestancia de las aspiran-
tes superó a cuanto se podía esperar. '

ricas, éste se realizó un par de días después,
en un ambiente de entusiasmo no conocido
hasta ahora. -

Una verdadera multitud colmó todo el ám-
bito de la hermosa avenida Santa Fe y aplau-
dió afectuosamente a los muchachos y mu-
chachas que adornaban con su juvenil pres-
tancik las carrozas realzadaes con flores y le-
vendas alusivas. :

Grupos bulliciosos improvisados sobre la
marcha, desfilaron la su vez, esmaltando con
canciones el aire festivo de la calle, prepa-
rando en cierto modo el ambiente para los
“coros” que luego hicieron.vibrar el ámbito
con su contagioso entusiasmo musical.

Pero el número de fondo, diríamos, lo cons-
tituyó el desfile de las carrozis con las as-

pirantes al título —tan codiciado como efíme-,

ro— de “Reina de la Primavera”.
Muchachas- que, por su gracia, su prestan-
cia y su belleza, hacen honor al país en que

El General Perón, el ministro de Educación y
la Reina de la Primavera 1954, contemplan un
obsequio de los estudiantes al Jefe del Estado.

han nacido y se han desarrollado tan armo-
niosamente, desfilaron en gran número, ata-
viadas a tono con la fiesta, sonrientes y Wdi-
chosas, creando un problema poco ma2nos que
insoluble al jurado encargado de elegir, entre
tantas beldades, a la más hermosa.

El General Perón corona a la reina

Pero por algna hubo que decidirse. Y re-
sultó elegida señorita Gilda Hlousek, ra-
diante muchacha de dieciséis años, si no la
más hermosa, pues tal afirmación sería, como
queda dicho, temeraria, entre tantas maravi-
llas, prácticamente imbatible por la rara acu-
mulación de dones de toda índole que sobre
su rubia cabecita ha derramado la naturaleza.

Y he aquí a la Reina. ¿Quién se

atrevería a protestar, cualquiera

fuera su gusto en materia de gra-
cia femenina?

Se celebró ese día otro aconteci-
miento grato a la juventud: el pri-
mer aniversario de la U.E.S. Aquí
lo vemos al General Perón ha-
blando en el acto conmemorativo.

Por último, los muchachos. Eilos
no eligieron “rey”, pero hicieron
cuanto estuvo en su mano por di-
vertir oratuitamente al público.

También estas chicas contaron con
numerosos sufragios del público,
que opinaba con sus aplausos.

Una vez que el General Perón
ilegó al palco oficial y tomó ubica-
ción en él, comenzó el desfile de
las princesas y luego se iprocedió
a la elección de la reina. Conoci-
do el veredicto del jurado, el Pre-
sidente procedió a colocar sobre su
cabeza la coron1 que la consagra
como Reina de la Primavera 1954.

Grandes aplausos dijeron la acep-
tación del numeroso público y la
coincidencia de la mayorís. Bien es-
tá esta reinecita porteña, cuya ra-
diante sonrisa juvenil resume en
Su resplandor ¿ste momento singu
larmente feliz de nuestra Patria.
regida por un varón ilustre y tasis-
tida por una Doctrina que dice, por
sus frutos, todo el bien y toda la
paz que aquí se disfruta, privile-
giado oasis de felicidad en un mun-
do ensombrecido por la desigual-
dad y la injusticia. 5

