Doña Justa Palmira de Villagra y su
esposo, viejos amigos de “Mundo Pe-
ronista”, a quienes visitamos en su
domicilio de la ciudad Eva Perón.

Escrito de puño y letra un juramento.
Muchos lo escribieron en aquel 1944 cuando
la revolución comenzaba a brotar desde el
mismo Pueblo. Un juramento que compro-
metía la vida, en aquel entonces, cuando
todo era riesgo y la Patria lo pedía todo
o nada. Se trataba de “llevar a Perón hasta
la Presidencia de Ja República, aún a costa
de la propia vida”.

Don Villagra no es un jubilado más, de
esos que se limitan a tomar sol en las

6 MUNDO PERONISTA

plazas, sino un generoso militante de nues-
tra causa, que, cuando presintió la apari-
ción del “Hombre Esperado”, sintió bullir

en su pecho la sangre criolla del soldado

de Roca.

Ella...

...una mujer hogareña, hábil y meticu-
losa. '

Su afición a la poesía, al dibujo y a la
piro-escultura, dan una prueba de su am-
plia educación y exquisita sensibilidad.

También ella, goza de los derechos

El matrimonio Villagra gozando de esa
paz Que en la Nueva Argentina pueden
gozar Muestros ancianos, en premio a
sus años de esfuerzos y de luchas.

de su jubilación, como abnegada educa.
dora de nuestra juventud.

Su vida es el ho-
gar, donde sus ma-
ños, dotadas de ex-
trema habilidad, han
embeilecido cada
uno de los rincones
y cada uno de los
objetos que rodean
su diario vivir.

Nos muestra sus
trabajos esculpidos
en madera y som-
breados, al fuego,
hechos a fuerza de
paciencia y con ele-

Esta es la “nueva

vejez” de esta era

de justicia, de tra-
bajo y de paz.

mentos bien primitivos: sus cinceles, sus
manos y su voluntad, !

Entrar a su casa es como penetrar en el
mundo de un poema ilustrado en madera.
Además de sus difíciles trabajos de inne-
gable valor artístico, vemos mangos de cu-
chillos, asas de teteras, tablas de mesas y
marcos para espejos, tocados con las fili-
granas que saben trazar sus cinceles.

Enamorada de Eva Perón y de nuestro
Líder, ha dedicado horas de afición a ela- -
borar un hermoso marco para un cuadro
de la Señora, en cuyo reverso figura un
poema de su creación, grabado al fuego. Di
cho cuadro ha sido entregado al General
Perón. Nosotros solamente he-
mos visto su fotografía.

Ella misma nos declara que
esta labor. la realiza desinteresa-
damente, siendo sus cinceles y
elementos de trabajo sus gran-
des amigos.

Incluso, bajo el seudónimo de
Stella Bell de Paz, ha publicado
un libro de sonetos y algunos de
sus versos a la Señora Eva Pe-
rón han aparecido en “Mundo
Peronista”.

Su hablar sobre nuestra doc-
trina, sobre el General Perón y
especialmente sobre Evita, par-
ticipan de su gran sensibilidad
de artista y de mujer de trabajo,
amante de su hogar y de su
tiempo.

Nuestra impresión final se tra-
duce en una exclamación que
brota espontáne: de mnuestros
corazones jóvenes, cuando nos
encontramos con estos “jubila-
dos” felices: ¡“*asf vale la pena
llegar a viejos”!

