bajo el doble signo de la saiud y
de la sabiduría—, rige ahora toda
preocupación oficial en lo relativo
al desarro'lo físico y espiritual de
nuestros estudiantes.

Lograda en medida hasta ahora
no conocida la paz de los hogares,
determinada por un standard de
vida pocas veces igualado en el
mundo contemporáneo; en plena
ejecución un gigantesco plan de do-
tación de escuelas, gimnasios, elu-
bes estudiantiles, para uso de la
juventud en todas las edades, se
explica el panorama de “Pueblo fe-
liz” que se ofrece a los ojos de
propios y extraños a poco que se
dedique atención a nuestro vivir
colectivo.

Este es, en efecto, un Pueblo Fe-
liz. Y lo es por la vigencia de una
nueva norma de vida, por virtud
de una nueva política que otorga
al hombre lo que es del hombre

i
ia
u
— s

Pocas horas después de iniciada la tarea, ya

se expone en plena acera el fruto de la ha-

bilidad de los concursantes. Nuestro fotógrafo
ha captado un núcleo de ellos.

y al Estado lo que es del Estado, y que hace
que entre todos integremos una Patria libre
v soberana, sin renunciar a inguno de los

derechos humanos que justifican
un ambiente civilizado.
De ahí que esti primavera de

cobrado los caracteres de una esplendorosa

fiesta juvenil

Aunque el tiempo no les fué muy propicio
—pues llovió a cántaros el día oficialmente
marcado como el princinio de la primavera—,
ello no fué obstáculo para que jóvenes de am-

bos sexos se lanzaran a la calle

líen29 y caballe_t_e en mano, se ubicaran por
doquier para fijar en rápidas “manchas” vy

cuadritos el paisaje de la ciudad
bieniamada.

. Bajo la mirada plena de simpatía de los hom-
bres y mujeres que pasaban rumbo a sus
haceres habituales, los jóvenes. artistas

plieron esa etapa de la !

sta con

Ramillete de muchachas. Primavera por sí
mismas-sin necesidad que lo indigue el ca-
tendario, Para ellas, y en torno a ellas, se
ha escrito aquello de que “toda el año es

.

Primavera..

Este pegueño Rafael —con boine y
todo— hace lo que puede. Su públi-
20 es también infantil y no parece
muy exigente. De todos modos,
hombrecito cumple su papel
el Día de la Primavera.

M
V ]

Otro artista del pincei
que disfruta de Tuume-
roso público. Lo que
pinia resulta inteligible
para todos. De ahí los
rostros complecidos que
asisten a su trabajo.

Otra carroza “de épo-
ca”, El caballo no pa-
rece estar muy conven-
eido del papel que le
han encomendado des-
empeñar. Pero el pobre
tira de todas maneras
del carricoche, colmado
de alegre juventud.

Las carrozas, Ataviadas
a la usanza antiguea, es-
forzándose por parecer
“viejas”, este alegre
grupo estudiantil hizo
las “delicias del públi-
co en la calle Santa Fe.

