EL EJEMPLO PERONISTA

v;

Ella, aficionada a la poesía, el dibujo y
la piro-escuitura, ocupa sus horas hoga-
reñas en estas erpresiones artísticas.

N la apacíble intimidad de
la vieja casona situada en
la calie 12, N? 938, de la
ciudad Eva Perón, vive el
matrimonio Villagrs.

Una pareja que posee esa le-
gendaría fisonomía de nuestros
mayores, hecha de bondad y de
valentía, de recuerdos heroicos y
de vivir sereno y hacendoso.

Nos había escrito Doña Justa
Palmira, una sencilla carta, de-
tallándonos las interesantes ac-
tividades en las que ocupa las
horas de su día, junto al sillón
de su esposo impedido. En res-
puesta a su misiva, recibió la
visita de nuestros repórteres,
persuadidos de que en un “viejo
hogar” nos encontraríamos con
252 “nueva vejez”. cuyos dere-
2hos la Patria actual reconoce y
el Peronismo ha traducido en los
hechos.

Deben existir muchos hogares
como éste en nuestro Puebio.
Nos sería fácil encontrar en ellos
trozos de historia patria narra-
dos por labios de héroes anóni-
mos, memorizando tiempos dis-
tintos y expresando deseos ingé-
nitos, argentinos, populares.

Soldado de los tiempos de Roca,

sintió bullir su sangre crioila cuan-

do, al aparecer el “Hombre Espera-

do”, escribió con su puño y letra
un juramento..,

Hoy, detrás de esas arrugas,
brilla la sonrisa de la satisfac-
ción pórque la espera no ha sido
vana y el deseo se ha cumplido.

> A

...es un vViejo soldado de los
tiempos de Roca cuando las co-
sas con Chile no “andaban muy
claras” debido a las cuestiones
de límites.

UN VIEJO HOGAR
Y UNA NUEVA VEJEZ

Añoso coetáneo de los héroes
de la Campaña del Desierto, no-
tamos en su rostro los rasgos de
aquella voluntad criolla, siempre
dispuesta a cualquier esfuerzo,
bajo los colores de la bandera.

Lo encontramos junto a la
ventana, apoyande sus <casi
ochenta años sobre dos muletas.

Nuestra primera pregunta pre-
tende llegar a jos finales del si-
glo pasado. Don Villagra, con
voz acerada y varonil, nos con-
testa:

—Todo aguello es “chiquitito”
comparado con lo de ahora. Lo
de antes es sólo un sueño del
que quedan algunos recuerdos
que a nosotros los viejos mnos
gusta recordar.

Al preguntarie sobre su vida
militar nos responde:

— En la Campaña del Desierto
no tuve la suerte de estar; sólo
tengo conocidos, entre ellos a
mi propio hermano, cuya espada
doné al museo histórico. Me
ofrecí a la milicia cuando sentí
el llamado de la Patria, más lue-
go, durante la cuestión de lf-
mites.

Otro de los gratos recuerdos
de Don Villagra — éste bastante
cercano — se cifra en una pe-
queña libretita azul, que extrae
de un sobre puesto dentro de la
libreta de enrolamiento.

—¡Vea esto,...! — nos dice eon

emoción

SOCIEDAD
ANONIMA

COMERCIAL
EXPCRTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA _

¡ Teleg Trce:ti
TE 355417

TRICERR

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA $5
