PERON HABLA A
IBREROS TRANVIARIOS

En el saión de

Is¡… actos de la
! Confederación
i - General del
! Trabajo el Ge-
| neral Perón
Í MIERCOLES |  inauguró, al

pronunciar un
discurso referente a las ac-
tividades sindicales, el 389
Congreso:Nacional de De
legados de la Unión Tran-
viarios Automotor. El Con-
greso se denominó “22 de
Agosto - Día del Renuncia-
miento”. y mediante el
mismo 1los trabajadores
manifestaron al Conductor
su adhesión. “El objetivo

del Gobierno y de los gremios —dijo Peróh— es idéntico: brindar una
comunidad justa, donde cada uno pueda realizar su destino.”

e 1* de septiembre de 1950. — Eva Perón recibe un homenaje de par-
te de las delegadas al Primer Congreso Extraordinario de la Federación
de Obstétricas.

PERON EN LA ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

SHI8…IE¡ Ál iniciarse los cursos en la Escuela Superior Peronista y
Í al inaugurarse dieciocho Escuelas P-ronistas ionales, el
| - General Perón se hizo presente en ¿l edificio de la Escueja,
f

desde donde dictó una clase magistral, dirigida a los alum-
nos presentes y a los alumnos provincianos, quienes por ra-
diotelefonía la siguieron.

Se refirió el General Perón a la misión específica de las escuelas
como organismos doctrinarios, a cuvo respecto dijo: “La primera fun-
ción (de la Escuels Superior Peronista) es mantener la pureza doctri.
naria, vale decir, mantaner la doctrina en toda su amplifud y al día”
e 3 de septiembre de 1951. — En su primer día hábil, luego del Re-
nunciamiento, Eva Perón acude a su despacho de !1 Secretaría de Tra-
bajo y Previsión, siguiendo en su puesto de lucha.

EL CONDUCTOR CON REPRE-
SENTANTES GREMIALES

— 1 Como todos los miiér-
| SENEMBRE | — coles. el General Perón
' i dedica las tardes a dia-
.¡ | logar con los gremios.
! ¡ Esta vez dirige la pa-
| MIERCOLES | labra a representacio-
L...—.—.—J mnes de lu Asociación

A Gente de Radioteatro v
del Sindicato Unico de Joyeros, Re-
lojeros y Afines, reunidos en el
salón de actos de la Confederación
General del Trabajo. Se refirió el
General Perón a la organización
sindical, diciendo, entre otras cosas:
“Queremos organizaciones libres,
absolutamente libres, que elijan sus
propios dirigentes y determinen sus
propias formas de funcionamiento.”

e $ de septiembre de 19148. — El
Pueblo samtafesino recibe y aciama
a Perón v a Eva Perón, que acom-
paña al Conductor en esta visita
al interior. E

PERON Y LOS DEPORTISTAS

“Al Estado no l. interesa que 22 personas jueguen y doscien.
tas mil miren: al Estado le conviene que, si es posible, jue-
cuen las doscientas mil y miren las 22”, dijo el General Perón
en su discurso al clausurar el Congreso Naciona! d: la
Confederación Argenti1 de Básquetboi. En tai ocasión el
General Perón se refirió - mpliamente a la ética denortiva y
5>rometió que el Gobierno evitará en lo posible que se introduzca el pro
fesionalismo en el deporte del básquetboi.

e 2 de septiembre de 1949. — Eva Perón se encuentra en plenma lucha
por la ley del voto femenino. A pesar de estar en cama, escribe y mac:
declaraciones manifestando que es n:cesario luenar hasta conseguirla.

o

PERON HABLA A LEGISLADORES BONAERENSES

En una reu-
nión reali

Í zada en ei
| | Salón Blan-
| | o de la Ca-

"

sa de

MARTES

bierno,

General
rón dirigió la mpailaf
a los legisladores de ¡a
Provincia de Buenos
Aires, quienes ratifica-
ron los sentimientos de
solidaridad que los unía
a la causa peronista.
Dijo P=rón: “El espíri-
tu de sacrificio, de ab-
negación y de humii-
dad son para mnosotro.
los valores más altos que pueden conquistars: en el Pueblo.”

e 7 de septiembre de 1951. — El Congreso Nacional de Periodistas rin-
de homenaje, por aclamación. a Eva Perón, que acompaña al Genera!
Perón en la clausura del mismo.

de recípro-
valor de 18 millones de
fo de Eva- Perón y d

SE FIRMA EL CONVENIO DE UNI ON ECONOMICA CON BOLIVIA
La firma del Convenio de la Unión Económica argentino-
EE
| cos benefi
cios. Boli
dólares, se suscribe al
sistema creado por el
la mújer arg-ntiña:
sanciona la ley del voto -

poliviana inaugura otro ax:pítulo de la política americanis-
1 JUEVES 1

via es ei
Acta de Santiago.
femenino, por el cua:

ta del General Perón, tendiente a integrar las economías
entre naciones del continente cuyas posibilidades puedan ser

quinto país que, me-

diante un acuerdo por

e % de septiembre de

1947. — Un gran triun-

tanto luchó mnuestra

Abariderada. ,

; $
.

a
A —
