La señorita
María Pé.
rez, estu-
diante de
primer año
de la Esc.
Manuel Bel-
grano, cap-
ta un as-
pecto de la
plaza San
Martín.

Jorge López Anaya, estudiante de

49 año de la Escuela Nacional de

Bellas Artes, pinta sin inmutarse

por ia lluvia que ha comenzado
a caer

Antonio Calvente, estudiante de 35% gra-

do de la Escuela Argentina Modelo, sien-

te los tonos grises. La mañana le viene
de perlas para su paleta...

Horacio Barrionuevo, alumno de
tercer grado, primario, de la escue-
la “San Marón”. No precisa caba-
llete, ni asiento, para pintar...

A pesar de la mañana poco propicia, los jóvenes estudiantes de Be-
las Artes no faltaron a la consigna y, aislados o en grupos, proce:
dieron a fijar en sendas telas la fisonomía cambiante de la ciudad.

IESTIMONIOS DE UN PUEBLO FELIZ

AN

PERONISTA

OS estudiantes porteños no han querido

que esta primavera de 1954 sea una pri-

mavera más. Por el contrario, han queri-

de subrayarla muy especiaimente. ¿Por

qué? Aunque para esa florida juventud,
que abre las puertas de su espíritu y de su al-
ma en una Patria también joven y fuerte y en
un clma propicio, puede decirse que “todo el
año es primavera y toda la juventud es un vi-
vir en flor”, lo cierto es que este año marca
pari ellos —para los jóvenes de ambos sexos
que tod:vía atraviesan por Ja venturosa eta-
pa del estudio— una serie de episodios de tan
singular significado que autoriza a fijarla en
los fastos estudiantiles como el comienzo de
una era sin parangón.

Una pintora con todas las de la Iry

Leonor Enguelberg, alumna de la Es-

cuela Nacional de Bellas Artes. No es

existencialista. Pinta, pues, como Dios
manda,

Es que el General Perón ha dirigido su mi-
r:da hacia toda esa juventud radiant: de es-
peranza, henchida de ilusiones, y le ha abier-
to de par en par las puertas de todas las po-
sibilidades.

La vieja fórmula latina “mens sana in cor-
pore sano”, sumada a una decidid; vocación
de repetir entre nosotros el milagro de la Gre-
cia de Pericles -—culto de la alegría de vivir

Este muchacho disfruta de un público excepcio-
nal. Aunque su colega prefiere trabajar sentado
en el suclo, él cree en la ortodoxia del caballet-.

