.."“'

“¡AQUI SE HACE PERONISMO!”

Nos dice nuestro colaborador
José P. Amarilla, de Río Galle-
gos, territorio nacional de Sam-
ta Cruz, al enviarnos la fotogra-
fía que publicamos.

Expresa José P. Amarilla, re-
firiéndose a la fotografía, que:
“muestra un secior de la playa
ferroviaria local, perteneciente
al Ramal Ferro-Industrial “Eva
Perón”, el cual nos une con el
Yacimiento Carbonífero Presi-
dente Perón a través de 257 ki.
lómetros, como arteria de gigan.
tesco esfuerzo Justicialista en
pro de muestra Independencia
Económica. En la misma se
puede observar una parte del
campamento de obreros de di-

cho ramal, con sus viviendas
cómodas y abrigadas, levantado
sobre lo que antes fué desola-
ción. Como podrá apreciarse,
tembién en este lejano rincón
de la Patria se va concretando
lo que hasta hace muy poco era
un sueño de ilusos y que ya
forma parte del patríimonio enor-
me que nos lega con sapiencia,
probidad y sentir de Pueblo, un
solo y genial hombre de Pueblo:
2l General Perón. Aquí también
en nuestras mujeres sacrificadas
que siguen al hombre en la in-
clemencia de suelo y tiempo, se
muestra la fecunda semilla del
espíritu de la Inolvidable Evita.
¡Aquí se hace Peronismo!...”

1

lidades de espacio.

! Asimismo les hacemos saber que los originales no son de-
* vuesltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspon-

dencia.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa iegión de amigos de “Mundo Pe-
- ronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
- escriben enviándonos col:boraciones, que las mismas se pu-
.. blican en estas páginas dentro de la medida de nuetras posibi-

!

2J NNO ur

ic G

Estimaremcs, zdemás, que nuestros colaboradores espontá- -
Heos se sirvan enviarnos sus trabajos, en lo posible, en tres !

i copias.

BELGRANO 17372

Santería Dontíficía
BTuís Barra

BUENOS AIRES |

maién, Mendoza.

38 FMUNDO PERONISTA

Con estas palabras se inicia una de las
estrofas que en honor de nuestro Con-
duetor ha escrito Santiago Ortiz, de
Villa Barón, San José, Mendoza.
Activísimo peronista, jubilado ferro-
viario gracias al General Perón, este
compañero nos adjunta su fotografía
para que la publiquemos en esta pági-
- ma, enviándonos sus datos personaies e
- indicando que en 1945 fundó la Agru-
pación Ferroviaria del Estado “Juan
Domingo Perón”, en San José Guay-

“HOMENAJE A LA JEFA ESPIRITUAL DE LA NACION*

Juan Susich es un tr:bajador de nuestro campo, residente en Lla-
vallol, provincia de Buenos Aires, que ha querido patentizar su fer-
vor peronista y su admiración hacia.la Inmortal Evita en una poe-
sía que tiene por título el que encabeza estas líneas.

Debido al escaso espacio de que disponemos nos es imposible re-

producir ín

tegramente la emctiva composición poética, de la cual

desglosamos las siguientes estrofas:

Tu obra es grande,
Evita nuestra.
Mujer divina,

- %QÍBT%U(ÚW€', '.—_.—_.A _ eA
-- Has luchado por los

Tdesamparados,
Has sacrificado tu vida
Por los descamisados

“LA OLIGARQUIA”

Antonio Giacosa, de Monte

Buey, provincia de Córdoba, nos '

ha enviado una interesante sáti-
ra sobre la oligarguía, que lleva
el mismo título que encabeza es-
ta notícula.
Extractamos la siguiente es-
trofa:
Grotesco su tronco,
su follaje, inerte,
sedienta de muerte y venganza
Testá.
Sole. .. Sola como en un desierto
se halla esa planta en la
[Argentinidad. ..

"Soneto al General Perón”

Gregorio Cejas Torres, activo ecm-
pañero peronista de Foermosa, nos ha
remitido un soneto dedicado a nues-
tro Conductor. Lieva el título del evDí-
srafe, y dice asi:

Gailerdo Paladín que simbolizas

los sueños del presente, cuya antena
es el Justicialismo que condenra

lae sombra del pasado. Tú realizas.
El fervor p h y e Li

que toda la Nación vive, serena,
segura de la acción que profetizas.

En tu mensaje cálido y fecundo
raternal

L el hondo abrazo
de la Nueva Arg… pera el muniio.
Y en el vigor viril de un solo trazo

dice el futuro con profunda uncióne
“¡Tuya es la Gloria, General Perón"”

Desgiosamos dos estrofas de su fer-
vorosa composición poética :
A Perón no hay quien le gane.
Por eso es que él ni se agita,
que sabe cuando el sol sale.
Lo acompaña wuna estrella: EVITA.
Pasa verano ¿ invierno
cumpliendo sus obligaciones.
Porque no habrá otro gobierno
como este de Juan Perón.

.............................

_ Como una antorcha
Que ihumina. — — = —

Reproducción fotográfica del óleo
pintado por nuestra colaboradora
Teodora Benítez de Elía, de Rose-
rio de Santa Fe. La -artist1 pero-
nista ha plasmado con singular
acirto la .inmortal- figura de Evi-
ta, nuestra Jefa Espiritual.

Yo soy peronista de alma

y por eso he de evocar

con mi grande edlor,

que Perón ha de triunfar.
Gritemos con voz bien alta,
¡Haeerlo de corazón,

que nadie dirá que es basta:
PERON... EVITA... PERON!...
