la oligarquía, la seguía,

E L arma más preciada de

y como consecuencia
de ello el empobreci-

miento del sampo, resultó -

ineficaz a pesar de la inten-
sidad -con que se hizo sentir
ese fenómeno cíclico, que
fué deseado por un núcieo
reducido.de argentinos que
en verdad no merecía llevar
ese nombre.

En.efecto, no se han bo-
rrado aún de nuestra memo-
ria aquellas frases que se es-
cuchaban a menudo en los
círculos oligárquicos: “las

malas cosechas voltearán al
gobierno”, “los obreros olvi-
darán pronto los beneficios
recibidos” ; pero todo ello no
fué más que un error deri-
vado del desconocimiento,
de aquellos hombres, sobre
los valores morales de nues-
tro Pueblo. ,

Las dificultades se supe-
raron, el pan algo moreno
que debió consumirse duran-
te cierto tiempo, fué pronto
reemplazado por el pan más
blanco y crocante que se co-
me en el mundo; la cosecha
del año agrícola T952/53,
que marcó un récord de pro-
ducción, compensó todos los
déficits internos, permitien-
do disponer de importantes
excedentes para la exporta-
ción, La última campaña
1953/54, también ha sido
excelente, y el deleznable
recurso en que la oligarquía
basaba sus esperanzas de
reivindicación, no es más
que una amarga utopía.

LA VISION DEL CONDUCTOR

Perón sabía que su Pue-
blo le iba a responder y vol-
có todo su esfuerzo para
apoyar la recuperación del
campo; entre las distintas
formas de estímulo, una muy
importante fué el apoyo cre-
diticio, especialmente en
aquellos momentos en que
la economía agropecuaria
fué tan duramente castiga-
da por los largos años de
condiciones climatéricas des-
favorables.

La gente de campo encon-
tró en las instituciones ban-
carias oficiales la posibili-
dad de obtener los medios
necesarios para incrementar
la producción, en una medi-
da realmente inimaginable
hace algunos años.

Como puede apreciarse en
la estampa estadística de la
página anterior, el Banco de
la Nación otorgó en el año
1953, en cump:iimiento de las

CIFRAS Y RAZONESM

medidas de fomento agrope-
cuario ordenadas por el Ge-
nera] Perón, 4.429,6 millones
de pesos al sector rural. La
importancia de esta suma
puede apreciarse aun más si
se la compara con la desti-
nada con igual fin en el año
1946, que fué de 356,9 mi-
llones, es decir, que durante
el año pasado el campo re-
cibió capitales por una su-
ma doce veces mayor que
en 1946.

El número de préstamos
en 1953 fué de 27.105, más
del doble que los efectuados
en 1946; no obstante, debe
explicarse que esta cifra no
ha crecido con el mismo rit-
mo que el monto de los prés-
tamos, debido a que en cum-

———

plimiento del Segundo Plan
Quinquenal el Banco ha
efectuado durante 1953 mu-
chos préstamos importantes
a sociedades cooperativas
agropecuarias que luego los
redistribuyen entre sus aso-
ciados. Con ello se ha logra-
do afianzar la conciencia
cooperativista de nuestro
país, tratando de hacer lle-
gar al productor agropecua-
rio, pór intermedio de di-
chas sociedades, la mayor
ayuda con la menor moles-
tia y pérdida de tiempo.

EL QUE SIEMBRA RECOGE

La oligarquía sembró en
el campo argentino el des-
contento, la desmoralización
y la insidia, y recogió sus
frutos: el terrible fracaso, el
repudio unánime, el estigma
de la traición.

Perón sembró las semillas
de la confianza y la esperan-
za en los valores morales y
materiales de nuestro Pue-
blo y de nuestra Patria, y
recogió sus frutos: el resur-
gimiento del campo, la esta-
bilidad económica del paiís,
la gratitud de los trabaja-
dores, la satisfacción de sa-
ber que su Pueblo es uno de
los más felices y bien ali-
mentados de la tierra.

Los ases del automovilismo han ratificado en
carreteras, pistas y circuitos la bondad de un
lubricante excepcional: SUPERMOVIL.

Por su alto grado de estabilidad química, vis-
cosidad constante y resistencia s las altes tem-
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor
seguro de vida pars todo automotor,

Exija

SUPERMOVIL

campeón de los Jubricanies y
lubricante de los campeones “

FAA D LA MACIÓN

MUNDO PERONISTA 35

