LAS AMAS DE CASA PERONISTAS
Vialas de la

ANTA FE y Gurruchaga.
17 horas. Reunión de la
“Asociación de Amas de

. €Casa Peronistas”.

Nunca creímos que anotación
tan sintética en nuestra agenda
nos depararía momentos tan
llenos de fervor peronista.

Porque así fueron los que pa-
samos en la sede de la Asocia-
ción, donde un número crecido
de amas de casa se había re-
unido para efectuar la sesión
mensual.

Pero antes, un poco de his-
toria...

La Asociación de Amas de
Casa Peronista fué fundada el
11 de mayo de 1952. Más de un
año tuvo su sede provisoria en
un pequeño local de la calle
Solís al 1200.

Otra actividad que desarrolla la

Asociación es la de la enseñanza de

Corte y Confjección, de gran utili-
dad para el ama de casa.

En sus comienzos este ani-
moso grupo que hoy alcanza a
las 2.000 afiliadas, fijó como ob-
jetivo inmediato colaborar con
las autoridades para la estricta
observancia de los precios má-
ximos.

Pero bien pronto comprendie-
ron que estaban llamadas a mi-
sión más amplia. Debían plas-
mar en los hogares argentinos
él verdadero sentido de la fa-
milia peronista, feliz, unida por
el amor de todos a Perón y
Evita.

Primero debían conseguir un -

local más amplio; sin él no era
posible concretar tantos sueños.
Y ese corazón generoso de
nuestro Líder se lo proveyó.
Desde hace varios meses están
en su cómoda sede central de
Santa Fe y Gurruchaga; y si es

cierto que falta aún parte del
moblaje, también es cierto que
lo han de conseguir...

—Y bien pronto —nos dice
la Presidenta—, porque quere-
mos inaugurar oficialmente nues-
tra sede con la presencia del
General Perón. Pero antes cele-
braremos el 16 de octubre el
Día del Ama de Casa, descu-
briendo un busto de Evita, que
es la Patrona de las amas de
casa. Elegimos ese día por ser
el de la aparición de su libro
“La Razón de mi Vida”.

Hay un extraordinario amor
por Perón y una extraordinaria
voluntad en las palabras y en
los hechos que jalonan la breve
vida de la Asociación.

—¿Cuáles son las instruccio
nes de la entidad a sus afiliadas
para combatir el agio? —pre-
guntamos.

—BEn primer término, vigilar
estrictamente los precios, la ca-
lidad y el peso de las mercade-
rías, defendiendo así el salario
real y la economía del hogar. Pa-
ra nosotras, la mujer que se deja
engañar es más enemiga del mo-
vimiento que el propio comer-
ciante inesernupuloso. AÁconseja-
mos a mnuestras afiliadas que
ante cualquier contravención ha-
gan la denuncia en esta sede,
que nosotras nos encargaremos
de radicarla ante la Policía.

"Esto en lo que al aspecto
represivo se refiere —continúa la
señora de Sánchez Abal—; pero
nosotras buseamos ante todo la
amistad y la colaboración del
comerciante. Queremos conven-
cerlo de que abandone ese ezoís-
mo individualista del Jucro 2

La Asociación de Ámas de Casa Peronistas agrupa a más de 2.000 afif
liadas dispuestas a colaborar con el General Perón en la tarea de digni-
ficar la familia,

La elase de cocina

es seguída con aten-

ción... Las amas de

case comprenden la

importancia de una

comida sencilla...
¡y apetitosa!

Las amas de casa
rodean a su Presi-
denta, quien ha de
informarles sobre la
marcha 'de la 1so-
ciación,
