Líneas áAéreas del Esiado tendrc
en Octubre cinco líneas de servicio
regular, todas deniro del territorio
nacional y vinculando directamen-
te ciudades del interior desde Ba-
hía Bianca hasta Resistencia.

tras que la distancia recorrida
alcanza a los 7.319.000 kilóme-
tros.

El premio a la seguridad

Esta actividad, que no sólo
comprende su acción regular en
la aeronavegáción de cabotaje,
sino en vuelos especiales reali-
zades cumpliendo misiones a
cargo de la Fundación Eva Pe-
rón y otras actividades simila-
res, se Completa con la exis-
tencia de un factor impor-
tante en este tipo de tareas: la
seguridad. Líneas Aéreas del Es-
tado, en sus catorce años de vue-
lo y en sus más de siete millo-
nes de kilómetros recorridos, no
ha tenido un solo accidente de
consecuencias para la tripula-
ción, el pasaje o la carga.

Este nivel de seguridad —muy
difícil de encontrar en líneas
de servicio regular— es un
motivo de orgulio para mnuestra avia-
ción. destacable en el-concierto mundiai,
sobre todo si se tienen en cuenta las zonas
de topografía difícil y de climas no muy
propicios que se han sobrevolado. Los pilo-
tos de L. A. D. E. han demostrado su peri-
“cia en dieciséis aterrizajes forzosos, de los
cuales han salido triunfantes, sin que pe'-

Una de las glorias de L.A.D.E. es la seguridad de sus vuelos,
ya que en catorce 'años no ha registrado ningún accid nte de
consecuencias para la tripulación y pasajeros. De dieciséis
-aterrizajes forzosos, sus pilotos han sabido salir triunfantes.-

sona alguna ni tampoceo la carga sufrieran
inconvenientes.

Es por ello que el Consejo Interamerica-
no de Seguridad, con asiento en Nueva
York, ha otorgado a L'neas Aéreas del Es-
tado el “Premio de Seguridad por haber
presentado una hoja de servicio sin regis-
trarse fatalidad alguna acaecida a pasajeros
ni a tripulación en su
red aérea nacional”.
Esta distinción la fa-
vorece desde 1946 has-
ta 1953.

Escuela de pilolos

Al par que los po-
bladores comprendi-
dos en el radio de in-
fluencia de L. A. D.
E. fueron beneficián-

Puestas al servicio del
Pueblo, L.A.D.E cum-
ple su misión de hacer
Patria, al mismo tiem-
po que entrena y per-
fecciona a su personal
navegante, haciéndole
conocer mMuestro terri-
torioa,

L.A.D.E. que ha recorrido en ca-
torce años de eristencia más de
siete millones de kitómetros, es
atendida por personal de la aero-
náutica militar y ha dedo a la
aviación comercial argentina pilo-
tos y personal experimentado en
.la moderna aeronavegación.

dose con el aporte de innumera-
bles mejoras. que la instalación
de un servicio aéreo significa,
también la Aeronáutica Militar
pudo satisfacer los planes de
instrucción y entrenamiento de
su personal navegante, familia-
rizándolo con la geografía y la
cimatología de regiones muy
dis antes de sus bases perma-
nentes.

Además, Líneas Aéreas del Es-
tado fué la escuela práctica de
perfeccionamiento profesional de
cuatro p:omociones de aviadores
civiles, adiestrados según la téc-
nica moderna de la aeronavega-
ción. Actualmente este personal
f>rmado por L. A. D. E. es el
cue atiende los servicios perma-
nentes de nuestra flota aérea cu-
mercial.

El alto nivel de capacitación
del person:1 que atiende las iíneas de L. A.
D. E. ha permitido que éste intervinier:
en algunas misiones especiales, como el es-
rablecimiento de “puentes aéreos” con Co-
lombia, Ecuador y, más recientemente, con
Guatemala; además de los vuelos en misión
humanitaria a Turquía, en colaboración con
la Fundación Eva Perón, y a la Antártida
Argentina (Behía Margarita), y los vuelos
finales de aplicación a España, Estados
Unidos y el periplo sudamericano trans-
nariando a Jas cadetes de la Escuela de
Aviación Militar.

Líneas Aéreas del Estado es una entidad
que en sus comienzos (1940) dependía de:
entonces Comando de Aviación del Ejérci-
to, y actualmente es una entidad pertene-
ciente a la Aeronáutica Militar.

Sin salirse de su actividad especfica co
Jabora va'qiosamente en el progreso y en
srandecimiento de la Nación y en la feli-
cidad del Pueblo, conforme a los objetivo=
del Segundo Plan Quiríquenal. Una vez más
se comprueba que las Fuerzas Armadas.
íntimamente compenetradas de nuestra vo-
cación de Pueblo libre, justo y soberano,
amante de la paz y del trabajo, ponen su
experiencia, su ideal y su energía al servi-
cio del Pueblo, que es lo mejor que te-
nemos.
