e CD

Por medio de una máquina laminadora de gran potencia el ltingote incandescente sujre

el proceso de estiramiento, al mismo tiempo qu

de la producción, ya sea porque s¿ adapta:
perfectamente a las necesidades primordiales
de la Nación.

Es por ello que frente a esta iniciativa no
sólo nos congratulamos por la producción de
un elemento hasta el presente importado, sino
por la organización misma de la planta in-
dustrial tanto en su aspecto técnico como en
su aspecto social, tendiente, por sobre todo,
a formar una verdadera conciencia industrial.

Una industria de interés nacional

La producción de caños de acero sí1 costu-
ras se considera importantísima, a tal punto
que un decreto del Poder Ejecutivo de 1953 la
reconoce como “industria de interés nacional”
y su preducción forma parte de los objetivos
del Segurdo Plan Quinquenai,

La utilización de caños de acero si> costuras
es indispensable, entre otras aplicacisnes, pa-
ra la extracción y elaboración del petróleo. En
nuestro país dicha utilidad es de carácter in-
mediato, debido a las obras que en ta! se tido
se realizan y es posible que esta nueva fábri-
ca suministre a los yacimientos argentinos la
totalidad de caños necesarios. En este aspecto
solamente, el país ahorrará, inicialmente, un
significativo porcentaje de divisas que puede
avaluarse en 8 millones de dólares anuales.

DALMINE se propone producir, en los co-

Lingotes de acero de 500 kilos cada uno

que luego han de convertirse en caños

de hasta 30 metros de longitud median-
te un proceso de escasa duración,

se le hace el aguiero.

mie zos de su trabajo, u.as 50 a 60.000 tone-
ladas anuales de caños de distintos diámetros
y de diversas aplicaciones en el campo indus-
trial.

Estudios hechos sebre el mercado nacional,
certifican que el país absorbe, pcr año, entre
150 a 200.000 toneladas de caños de aeero9, de
los cuales la mitad correspo-de a caños sin
costuras. Por donde se ve que esta nueva plan-
ta, única en la República, aún no llegará a sa-
tisfacer totalmente las exigencias de la de
manda,

Caracierísticas de la planta industrial

DALMINE — S.A.F.T.A. es una sociedad com-
pu sta nor acciones argentinas y extranjeras:
stas últimas en su casi totalidad italianas. Ca-
be advertir que los capitales extranjeros in-
restidos en esta iniciativa se encuentran todos
jicados definitivamente e el país, lo cual
supne un gran beneficio a la economía na-
cional, pues al no caer bajo la vigencia de la
ley de ¡ versiones de capitales extranjeros, evi-
ta el reirtegro de las cuotas de dividenrdos y
amortizaciones de capital a los países de origen.

El establecimiento industria! ha sido levan-
tado en las cercanías del río Paraná de Las
Palmas, próximo a la ciudad de Campana. Ocu-
pa una extensión de 435.800 metros cuadrados
de los cuales 32500 son de superficie cubierta.

El lingote al rojo es transportado de una má-

quina a la otra mediante un sistema de rieles

movibles, manejados por control”s eléctricos a
eargo de un obrero

Aparie de esto, la empresa tiene reXervado
un terreno de 363.900 metros cuadrados para la
construcción del barrio obrero con 400 vivien-
das con instalaciones deportivas, centros de
espareimientos y oficinas.

La fábrica ha sido montada en casi su tot>-
'idad con equipos de procedencia italianaz y por
técnicos italianos, tratardo de reproducir er
Campana wuna fábrica semejante a la que
DALMINE posete en la península. Podríamos
decir que la realización es fruto de -un claro
entendimiento ítaloargentino.

El funcioramiento de la maquinaría es ente-
ramente automático y garantiza al operario e!
máximo de seguridad, Se explica, por ello, que
una planta de tan grandes proporciones y ex-
traordisaria producción sea atendida. por un
persanal mínimo que —en los comienzos—
apenas llaga"á a unas 500 personas.

Es importante destacar que la mayor par-
te del personal técnico y de los obreros espe-
dalizados que trabajan en la fábrica, han rea-
zado un extenso programa de entrenramiento
n iItalia en meodernas fábricas de tubos de

acero sin costuras,
Por consiguiente, podemos decir, con legíti-
no orgullo de argentinos y de peronistas, que

Otro aspecio de la misma máquina, que es
man -jada por controles eléctricos desde cierta
distancia.

,
co' la inauguración de esta fábrica, se incor-
pora al país una nueva industria que no sólc
favorece a los invers?res, sino que constituye
un valioso aporte económico a la Nueva Ar-
gentina, bajo el signo del Segundo Plan Quin-
quenal, cuyos objetivos se van cumpliendo, se-
gún la promesa hecha al Pueblo por el General
Perón.

Boca del horno giratorio, con regula-

ción automática y con capacidad de ca-

“lentar 20 toneladas de una vez. Funcio.
217 « petrólro, aire y vapor.

