RESPUESTAS PERONISTAS

UIZA algún día alguien más capacitado

que nosotros pueda realizar un análisis
cológico de la mentalidad de los con-
ras,

Porque, sin -duda alguna, la causa de
ese obcecamiento que les lleva a decir que
todo está mal, reside en una falla mental.

Cuando los oímos hablar de tiranías y de
libertad, se nos ocurre que hablan así por-
que 'están incapacitados para concebir que
entre la libertad absecluta y la autoridad ab-
soluta, puede exiístir una “tereera solución”
que evite caer en cualquiera de los extremos.

Para ellos lo que no es libre es dirigido
viceversa, lo que no es dirigido es libre.
Y no comprenden que eso no es cierto por-
que en la realidad social jamás puede darse

<
“

i DEPORTES
PARA EL HOGAR

IRELLI

_Por eso quieren que haya más de un sin
dicato por gremio. Uno para cada partido po-
lítico, por ejemplo. S

O sea, un sindicalismo político, o religioso,
pero nunca gremial. Un sindicalismo que sirve
a intereses ajenos a los del gremio.

Y ellos llaman a eso “organizaciones libres”
o “sindicatos libres”.

En realidad son las únicas organizaciones
del Pueblo que aceptó el liberalismo, porque
de esa manera Ían ser dominadas fácil-
mente por las organizaciones capitalistas.

Faltando la cohesión y la unidad necesarias,
esas organizaciones carecían de fuerza para
imponer sus decisiones.

Los capitalistas sabían muy bien que la
unión de los obreros terminaría con su reinado.

De allí que primero se prohibiese la agre-
miación, como ocurrió en Francia con la Ley
Le Chapelier, y luego se inventara este hi-
brido sustituto del verdadero sindicalismo.

Las organizaciones dirigidas

También extsten orgaanizaciones dirigidas,
pero, una vez más, no son las que imaginan
los plácidos cerebros de nuestros opositores.

,Las organizaciones dirigidas son las pro-
pias de los regímenes colectivistas.

En ellas el Estado absorbe las orgamizaci
nes del Pueblo. : =

Sea asimilándolas al Estado, como en el ca.
so fascista; sea dirigiéndolas a través del Es-
tado como en el caso comunista.

Sin embargo estos individualistas tan -
dos de moda, creen que “dirigidas” son as
las organizaciones que no son “libres” a la
manera de ellos.

Es decir, liberales.

Es decir, capitalistas,

Y lo cre:n, porque en su primitiva organi
zación mental no comprenden que entre la
dirección y la conducción media un abismo
tan grande como el que existe entre obligar
y persuadir.

OIGANZACINES 77429
ODGANTACIONES dc

lo absolutamente libre ni Ilu absolutamente
dirigido.

_ Nunca o absolutamente libre, ue esa
libertad está limitada por la convivencia.

Y nunca lo absolutamente dirigido, porque
aun en los regímenes totalitarios, hay algo
a lo que jamás podrán privar de libertad, y
es el alma de los hombres.

Todo esto tiene tanto mayor valor cuando
se lo refiere a las organizaciones del Pueblo.

Existen sí organizaciones libres y dirigidas,
pero no en el concepto que ellos pretenden.

Organizaciones libres y
organizaciones liberales

Para nuestros críticos perpetuos y recalci-
trantes, organizaciones libres son las propias
del liberalismo.

O sea aqueilas que están al servicio de in-
3umls;s individuales, pero no al servicio del

eblo,

En el caso concreto de las organizaciones
del trabajo, ¡i>or ejemplo, el individualismo no
concibe un sindicalismo estrictamente gremial,
que sirva solamente a los intereses del gremio.

Porque si fuera así, tendrían que reconocer
que no puede haber más de un sindicato por

mio, donde se sirva solamente el interés

I gremio,

Ese “sindicalismo libre” de que hablan, es
un sindicalismo con fines ajenos al sindica-
lismo en sí.

Organizaciones libres en un régimen
de conducción social

En nuestro país el Gobierno es de rcon-
ducción.

O sea que hace lo qu: =1 Pueblo quiere.

Y se entera de lo que quiere ese Pueblo a
través de las organizaciones.

Y esas organizaciones no son dirigidas, .co-
mo las colectivistas, porgue colaboran con el
Gobierno. Porque son colaboradores a quienes
el Conductor consulta toda vez que debe to-
mar una medida de Gob'erno que les afecte.

Y no son libres en el sentido de los liberales

Aunque sí lo son en sentido peronista.

Porque entendemos que la actividad políti-
ca no se debe desarrollar en los mios, sino
en los partidos políticos organizados al efecto.

La “libertad” para hacer política debe ejer-
cerse en el lugar que corresponde. Y los gre-
mios no están para hacer política, sino para
defender loj; intereses profesionales de sus
afiliados,

No concebimos otro sindicalismo que el gre-
mial. Y por lo tanto, una sola organización
sindical para cada actividad, sea manual o
intelectual.

Ejercemos la libertad gremial cuando llega
el momento de elegir nuestros dirigentes. Pe-
ro fuera de ese momento, acatamos la volun-
tad de la mayoría, que es la única manera de
ser libres dentro de una comunidad.

Así entendemos la libertad,

Y creemos que nuestro modo de concebir
las organizaciones del Pueblo es el único que
permite al hombre ejercer :sus derechos libre-
mente dentro de la Comunidad.

4
