“La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-

r cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”
PERON.

Á 7
/º' 0”(J OCTUBRE 19 DE 1954
EE

LA TAREA DEL MAESTRO:
EDUCACION INTEGRAL

ENSAMOS, como ya lo hemos dicho muchas veces, que

la tarea del maestro no ha de ser solamente la de dictar

clases formales a sus alumnos, sino que también es ne-

cesario el perfeccionamiento integral del material hu-
mano que manejamos. La personalidad humana, para nos-
otros, debe ser inducida a una actividad integral; en otras
palabras, es tarea del docente preparar para la vida, no so-
lamente la inteligencia, sino también el alma y el cuerpo de
los alumnos que preparan. -

Nosotros pensamos que solamente el trabajo en todas sus
manifestaciones nos va a hacer grandes y dichosos. En con-
secuencia, lo que tenemos que formar son hombres y mujeres
trabajadores en todas las actividades de la vida. En otras
palabras, formar mujeres y hombres sabios, prudentes y bue-
nos, para ponerilos al servicio de la Patria. '

Esta tarea no presupone una acción superficial sobre el indi-
viduo, sino una acción profunda y

arraigada en el espíritu de cada
uno de los hombres y mujeres que
han de prepararse para esa vida.
Por esa razón, nosotros pensamos,
sin que esto quiera representar
crítica a nada, que debemos evolu. /

cionar hacia una preparación inte-
gral del material humano que ma-
nejamos en la enseñanza. '

(Palabras dirigidas a los docentes en el
Luna Park, el 22 de setiembre de 1954)

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
