— — AHO
ACEMOS
TBOSDE

CERO...

Aspecto de uno de los grandes gal-
pones, equipados con máquinas de
sorprendente precisión y gran eficien-
cia, enteramente automáticas, en las
que trabajan obreros especializados.

Vista aérea de la gran fábrica de tubos de acero <in
E costuras, recientemente inaugurada, ceuyo funciona.
miento incorporará al país una industria de capita!
importancia, sobre todo para la explotación petrolifera.

“En materia industríal la Nación tendrá como obfetivo funda-
mental el máximo desarrollo compatible con el equilibrio econó-
mico y social, y será reatizado sobre las siguientes bases:
a) La actividad industrial del país será conducida por el Estado,
con la cooperación de las organizaciones interesadas cuando
corresponda, con el fin de lograr la aul uía en la produc-
ción esencial para la economía social y la defensa del país; y
de manera especial debe llegar al estabizcimiento y consoli-
dación de la industría pesada: siderúrgica, metalúrgica. y quí-
mica.
El Estado auspiciará y fomentará el desarrollo racional de las
industrias y en particular d: aquellas que posibiliten el máxi-
mo ggzrove<_rhamiento de los recursos naturales de la pro-
ducción primaria, en condiciones estables, de eficiencia téc-
nica y económica.”
(Objetivo Fundamental del Cap. XVII, INDUSTRIA, del Segundo
Plan Quinguenal.)

s Taa

b

_

ON la inauguración de la fá-
brica de tubos de acero sin
costuras, perteneciente a la
f1rma¿ DAl MINE;S¡¿&£T.A.
que tuvo lugar e sep-

tiembre en la ciudad de Campana,
no sólo se incorpora al país una
nueva industria de indiscutible im-
portancia para nuestro desarrollo
industrial, sino que se radica en
nuestro ambiente una experiencia

y un estilo, que si bien son de ori-
gen extranjero, configuran en la
)¡;réctlca un fuerte poder de asimi-

ción con nuestra modalidad y se
conjugan armoniosamente con los
objetivos industriales puestos en
marcha por el peronismo a través
de los objetivos del Segundo Plan
Quinquenal.

Tanto el aporte industrial en sí

mismo como la experiencia en el

orden técnico, otorgan a este tipo
de empresa una verdadera impor-
tancía, tanto más cua-to que se
vincula directamente con los pro-
legómenos de nuestra futura indus-
tria pesada y Tubrica co1 una rea-

Una sierra chisporroteante
corta el tubo a la medida n--
cesaría,

lización más el cumplimiento de la
planificación peronista,

El Segundo Plan Quinguenal, _(!ue
ha roto con una era de producción
industria! caracterizada por su irra-
cionalidad yv realizada a base de
una “industria de emergencia”, se
siente favorecido por la aparición
de esfuerzos como este que comen-
tamos, cuya concepción le da un
carácter de permanencia estabi-
lidad, ya sea por la índole misma

02 0— -E - —

" i1
u

