Desde el palco oficial, el General Perón, en
compañía del Ministro de Educación y de al-
tas autoridades, asiste al “desfile de las aspi-
rantes al título de “Reina de la Primavera”:

cación a la vez alegre y concentrada, tan tí-
pica de la juventud. Nuestros fotógrafos han
registrado esas escenas rallejeras, elocuentes
por sí mismas, que testimonian el alto des-
arrollo que entre nosotros ha alcanzado la
educación artística, síntoma infalible, por otra
parte, de bienestar y bienaventuranza.

Los desilles

Diferido por Causa de la de la persistente *

lluvia el anunciado desfile de carrozas alegó-

Esta carróoza, de estudiantes de Cien-

cias y Letras, atrajo la atención por

el número y belleza de las jovencitas
que desfilaron con elia.

Desde los balcones y las aceras, un
púbico entusiasta y jfeliz celebra rui-
dosamente el 'paso de las carrozas
alegóricas cuya presencia constituyó
el número más festejado de la fiesta.

Princesas aspirantes al trono de la Pri-
mavera. El Jurado se las vió en figuri-
llas para elegir entre tantas bellezas.

