“El Estatuto representa para nosotros la
jerarquización de la carrera docente.”

Sabemos que, en ese sentido, el
sentimiento colectivo es unánime.
Sabemos que los docentes, siem-
pre mentados en todos los discur-
sos preelectorales de otrora, —e
invariablemente olvidados al otro
día del comicio— se siénten ahora
ampliamente satisf=chos por un
Estatuto que empieza por crear-
les un “estado docente”, asegurán-
doles, sobre la base de una ina-
preciable conquista espiritual, una
serie de mejoras en el orden ma-
terial.

Estas mejoras de índole mate-
rial no son quizás, tan decisivas
como las deszaban los más ansio-
sos. El mismo General Perón ha
señalado esa circunstancia en su

ieza mavristral del Luna Park.

cosas tienen su ritmo. No se

cadas. Pbr otra parte, una cOsa
€es prometer y otra muy diferente
realizar. El Estatuto del Docente
constituye una conquista real, des-
tinada a ser cumplida íntegramen.
te en todas sus partes. Esto es lo
fundamental. A esta conquista s--
girán otras. Todo instrumento le-
£al que quiera ser de verdad efi-
ciente y iusticiero, debe buscar
su perfectibilidad en la práctica y
en la depuración que sólo da el
g%mpo y la posibilidad de ejecu-

n

El General. Perón lo ha dicho
con su acostumbrada rotunda cia-
ridad: “Quizá pudiéramos haber
hecho un Estatuto con mayores
ventajas. Pero quién sabe si en
estas circunstancias yo Jes podría
decir que lo vamos 'a cumplir in-
tegralmente como les puedo decir
con -
¿Piensan así los maestros?

Lápiz en mano y repórter al
flanco, hemos recorrido unas
cuantas escuelas de esta capita! a
fin de requerir directament: a los
propios docentes y en su mismo
lugar de trabajo su opinión y sus
imoresiones sObre esta nueva con-
quista social del peronismo.

En el barrio de la Boca

Comenzamos por una escuela
ubicada en la pintoresca barfia-
da de la Boca. Una sencilla escue-
lita, cuyos viejos muros cuentan
de su historia emotiva y en la
rue las plantas tienen ya el color
de la primavera. Ya hay flores,
por lo demás, al nie de la imagen
de Evita, cuya figura augusta y
sonriente parece vigilar y bende-
cir a la vez el inocente jugar de
los niñas en el patio de la es-
cuela.

En este ambiente humilde v aco-
verdadero hogar de la en-
recibe cordialmente

Concepción Bonetti Dupont. Al
enterarse del objeto de mnuestra
visita. nos responde d< inmediato:

—¿Quieren ustedes! conocer
nuestra oninión con respecth al
Estatuto del Docent:? No s€ có-
mo pedría sintetizar lo gm: nienso
Con - respecto a esSa conquista, .¡:;

docentes. Sólo puedo deciries que

¡al fin! los maesigos tenemos un
::ndo docente. ¡Y cuánto tiempo

mento es que algunas maestras

viejas, que hemos c9nocido y

querido, y que
alma

-—Breno, pero ahora lo tienen...
-—En efecto, —risponde la seño-
rita— pero habo tantas antes que
-oaotr:; que ejercieron el magis-

ces pun=_ue
nantes anteriores a Perón no pare-
cían reconocer mérito alguno a los
docentes... s

—El Estatuto del Docente con-
cede especial valor al mérito —le
i ¡,Hat 9ido usted

0?

.—Naturalmente, Se trata de un
estímulo indispensable, que hará
que las más laboriosas e inteligen-
tes trabajen, ahora con mayor en-
tusiasmo y fe.

La campana del recreo inte-
rrumpe nuestro diálogo. Los chi-
cos irrumpen porl los corredoreés
con su característica algazara y
tras ellos vienen las maestras.

Las interrogamos:

— El Estatuto es una conquista
que esperábamos desde hace mu-
cho tiempo —nos dice la señorita
Sara Mon—. Como algo vivo y ac-
tual irá evoludionando hacia la

ón.

Por su parte la señorita Celia
Chian se expresa con entusiasmo:

.—.Como reción mombrada, nmo
puedo estar más contenta...

No parece estarlo menos la se-
ñorita Sara OKelly, no obstante
hallarse en el otro extremo del es-
calafón: :

—Yo, aunque estoy por jubilar-

estoy satisfecha

justicia en buena hora

Se suman a estas expresiones
las señoritas Carlota Rattan y la
señora Armida M. de Chichizola.
Su mayor entusiasmo se apoya, se-

gún se deduce de lo que expre=an,

sobre las ventajas de la estabili-
dad, que asegura el Estatuto, y el
derecho a ascender por co tejo
de merecimientos,

En una Escuela para Adultos

En la Escuela mara Adultos N*
4 del Consejo Escolar 11 la se-
ñora Herminia C. de Barrós, a
cargo de la dirección del estabie-
cimiento, no titubea . un instan-
te cuando la interrogamos. Para
ella, y luego comprobamos que

también pnafa sus cOmpañeras, el
Estatuto del Docente sigrifica una ..

verdadera conquista gremial, una
seria— garantía y una firme- stgu-

—!íolmpottat¡e para nosetras

El projesor Arnold López Torres,
de Gabinete del Colegio

Jorge Osvaldo Basile, aspirante al
cargo de maestro, dice: “El ingre-
so a la carrera está garantizado
por el Estatuto y el docente tiene
amplias perspeciivas para el futuro.”

La profesora en Ciencias y “Mate-
máticas del Colevio Nacional Riva-
davia, señora de Chaufreau, con 20
años de docencia, nos ezpresa que
el Estatuto da una visión más es-
table del futuro al regilaementar los
aportes que han de incidir en la

Juan Carios Díaz, maestro en la

Escuela N? 15, distrito escolar 9”,

con once años de actuación, opina

que el Estatuto es una garantía

porque contempila los aspectos de

estabilidad y seguridad en la co-
rrera docente.

-El- maestro de la Escuela N”? 11,
distrito escolar %, señor Sargenti,
elogia la estabilidad y la posibili-
dad del ascenso que trae consigo el

-- = anuevo Estatuto del -docente.

MUNDO PERONISTA 31
