7000000 del

DE VUELO
Y NINGUN

 ACCIDENTE

PREMIO INTERAMERICANO
DE SEGURIDAD

B re au

venido cumpliendo esta misión de forjar
austeramente sus pilotos en las normas
modernas de la aviación comercial.

Con el singular idealismo característico
de los hombres que se dedican a las rutas
del cielo. L. A. D. E. nació en 1940 y tendió
gU primera línea hecia donde ninguna em:-
presa comercial se hubiera atrevido: la pre
cordillera.

Podríamos decir que Líneas Aéreas dei

L.A.D.E. nació con el fin
de unir zonas alejadas con
los centros importanies del
país, Importanies líneas. hoy
servidas por Aerolíneas Ar-
gentinas, fueron abiertas por
L.A.D.E.

En los primeros tiempos de
L.A.D.E. los servicios se
prestaban con los clásicos
“Junker” cuyo zumbido era
siempre esperado en las leja-
nas regiones donde ilegaba
con su cargamento. Aquí apa-
rece la estación aérea de
Neuguén.

E

El Aeroparque de la Ciudad de Buenos Aires
es el centro nervioso desde donde Líneas Aé-
reas del Estado (L.A.D.E.) organiza sus
servicios que acaban de cumplir 'catorce años.

aeronavegación y la magnífica amplia-

ción de las mismas llevada a cabo por

el gobierno peronista, han otorgado
2 nuestras rutas internacionales una indis-
cutible importancia dentro de la aviación
comercial del mundo.

Al presente, las aeronaves argentinas
unen nuestro país con los pueblos más 1e-
janos, compitiendo en sus servicios con las
empresas más avanzadas en la técnica y or-
ganización de los transportes aéreos.

Ante esta realidad argentina, elaborada
en tiempo mínimo, cabe preguntarse cómo
nuestro país pudo en tan escasos años to-
mar la responsabilidad de manejar sus lí-
neas internacionales, de dónde consiguió el
personal competente y experimentado para
empuñar los comandos de máquinas pode-
rosas y cómo obtuvo el contingente nece-
sario para atender con eficiencia los vuelos
transcontinentales.

I A nacionalización de las empresas de

Silenciosamente. desde hace catorce años,
Líneas Aéreas del Estado (L. A. D. E.) ha

14 MUNDO PERONISTA
