IL LA PALABRA DE

ORGANIZACIONES
UE REFMPLAZAN
aos TO MIRES, A

“Un movimiento se consolida si el que

lo realiza es capaz de dejarle a ese mo-

vimiento transformador una doctrina

que le dé aglutinación natural y una

organización la perpetúe en el
tiempo” — PERÓN.

(Ante los iniembros del Directorio de la C, G, P.

y Secretariado de la C. G, T., 10-9-54.)

XISTE una relación entre la perdurabili-
dad de los movimientos revolucionarios
Y las condiciones de los nombres que los
han conducido.

Siempre esos movimientos se han rea-
tizado en torno a un hombre más que en tor-
no a una idea.

Y si esos hombres hían sabido olasmar an
una síntesis doctrinaria la orientación en base
a da cual las masas los han seguido, nos ha'la-
mo: frente a movimientos que se consolidan
en el tiempo, en base a esa doctrina.

Pero cuando falta la doctrina, los movimien-
tos terminan cuando desaparecen los hombres.

“Todo movimiento de transformación inicial-
mente sigue a una persona —dijo Perón en el
discurso que comentamos—. Son movimientos

al menos así lo dice la historia, y
se consolidan o no en el tiempo.”

“En mi concepto, eso se debe a que los mo-
vimientos gregarios desaparccen con la muerte
de quien los rataliza, es decir, el elemento de
aglutinación. En cambio, se consolidan si el
que realiza esto es cayaz de dejarle a esc mo-
vimiento transformador una doctrina que le
dé aglutinación natural y wna organización
que la perpetúe en el tiempo.”

En el pensamiento de Perón existen, pues,
dos factores que permiten que los movimien-
tos se perpetúen en el tiempo: la doctrina y
la orghanización.

la doctrina es la síntesis que el conductor
realiza en base a las “grandes líneas de orien-
tación” de los Pueblos,

Síntesis que surgen en un Pueblo y en un
momento determinado de la historia, pero que
evolucionan parta adecuarse a nuevas énocas
o a nuevas comunidades, porque deben tener
un cierto grado de perfectibilidad que les per-
mita ser siempre vigentes.

“Las dectrinas no son eternas”. Evo ucionan
con el tiempo. No son estáticas, pues, sino
dinámicas. Necesitan de una constanta actua-
lización.

Pero, sin embargo, no bastan las doctrinas
para perpetuar los movimientos. “

No basta haber conformado un Pueblo con
un :2ima colectiva, con un idáéntico modo de
sentir y de obrar en lo que concierne a la co-
munidad.

Para que esa doctrina se perpetúe en el
tiempo es mnecesaria la organización de los
hombres,

No una organización meramente mcterial,
a través de la cual solamente se busquen con-
quistas o beneficios materiales.

Es preciso organizar espiritualmente a los
hombres. o

Primero afirmando y consolidando el víncu-
lo familiar, que es Ía primera organización
dentro de la sociedad. :

Es decir, consolidar un vínculo que reside
en la solidaridad fimiliar, más que en ¿l he-
cho hialógico del parentesco.

Y luego, organizar sólidamente los sin-
dicatos, que son las agrupaciones de hombres
que desarrollan una misma actividad, laboral,
intelectual, profesio-
nal, económica o culi-

espiritualimente a los hombres. Solamente pue-
de hablarse de organización nacional cuando
ésta tenga un fundamento espiritual,

Y ese fundamento es la solidaridad de to-
dos los hombres que componen una Nación.

A través de esa organización espirítual de
la comunidad es posible aleanzar la perpetua-
ción de los movimientos revolucionarios.
,En el nuestro, a través de la Doetrina Na-
cional y de ia Organización del Pueblo.

tural. Y esa sólida or-

nización sindical a
gual que la familiar,
no reside tanto en los
intereses profesiona-
les de los agremiados,
cuanto en la solidari-
dad sindical que los
aglutine espiritua!
mente. .

Por fin, como fruto
de esa solidaridad gre-
mial, podrá ser posi-
ble una solidaridad na-
cional, que es el úni-
co fundamento válido
narz noder hablar de [
tina organización na-
cional.

Porque no existe or-
ganización nacional
porque se hayo orga-
nizado el Estado o el
Gobierno de una co-
munidad,

Esas organizaciones
son de tipo materia!l

6 TRACTORES DIESEL
O MAQUINARIA AGRICOLA
O REPUESTOS LECITIMOS

e
”
P

Oficinas: CHARCAS 684 - 6 Piso
T. E 32-7752 Y 1839

Fábrico: LUIS MARIA CAMPOS 4775 AH
VILLA INSUPERABLE 'MATANZA): T. E. 68-5010-5052

FAHR ARGENTINA $S. A.
FINANCIERA INDUSTRIAL Y COMERCIAL

pero no cohesionan

MUNDO FERONISTA '
