ENTRE UNTED Y YO

¡Nopm1fe875 deñor

Ud., señor propietario «e

una casita o de varias ca-

sitas, lo dejé en el tintero

el otro día, porque Ud. no
solamente se queja de los im-
puestos sino de muchas otras co-
sas.

Ud. se queja, por ejemplo, de
que no hay viviendas, aunque,
en honor a la verdad, eso a Ud.
no le incumbe porque tiene dón-
de vivir.

Y protesta también porque no
le dejan aumentar el alquiler de
su casita; o de sus casitas, y eso
sí le incumbe... pero a su bol-
sillo. :

Y se que3=a por f1n de que le
han aumentado los impuestos.

Sin embargo, aunque parezcan
tres cosas distintas, la verdad es
que estos problemas suyos, se re-
ducen a uno solo.

Y es que Ud. no puede despo-
jarse de su viejo concepto indi-
vidualista de la propiedad.

Los propietarios de antes

Ese concepto individualista de
la propiedad, que según Ud. es
el único posible, fué el que tuvo
vigencia entre las élites burgue-
sas, poseedoras del capital y el
poder político en nuestro país,
hasta antes de la «Revolución
Peronista.

De acuerdo a ese concepto Ud.
podía disponer libremente de su
capital, y, por consiguiente, de
todos los bienes que pudiera ad-
quirir con ese capital.

Entonces Ud. compraba un te-
rrenito, o una casita “para es-
pecular” según sus propias pa-
labras. r

O sea para comprar barato y
vender caro. O bien para alqui-
lar su casita o arrendar su terre-
nito a fin de que su capital pro-
dujera un interés, siempre des-
medido, y que, en última instan-
cia, pagaba el otro pobre diabio
que no tenía capital.

Y esto para Ud. era justo, “por-
que para eso la plata era suya”.

Ud. no comprendía que es po-
sible “especular” con el dinero
que se coloca en acciones, o en
una empresa. Pero no se pue
de “especular” con la vivienda
de una familia o con el trabajo
de un agricultor.

Ud. en esa triste época, era
dueño de desalojar a quien qui-
siera, por la causa que quisiera,
porque para eso “la casa era
suya”.

Y cahora, la función social
de la propiedad

Cualquiera comprende que ese
panorama no era justo.

Que ese modo de “especular”
a costa de la miseria ajena, era

la felicidad de unos pocos y la
desgracia de muchos.

A Ud. que tiene plata, y pro-
piedades no le importa de la des-
gracia de los demás.

Pero a mnosotros, peronistas,
que no tenemos más dignidad
que la de sentirnos Pueblo, a
nosotros sí nos importa.

Cuando Perón llegó al gobier-
no ya había comenzado a agudi-
zarse el “problema de la vivien-

da” como Ud. lo llama, a causa
del gran aumento de 1a pobla-
ción.

Pero la causa mayor de ese
“problema” fué más que el au-
mento numérico de esa pobla-
ción, la elevación del nivel de
vida del Pueblo que le permitió
aspirar a vivir dignamente.

Y todos los que antes vivían
hacinados en conventillos, para
que Ud. tuviera una casa para

EJAR

su familia, y otra para atender
a sus “amigas”, todos esos qui-
sieron también vivir en una casa.

Aunque fuera modesta, pero al
menos una casa, donde pudieran
evitar el hacinamiento y la pro-
miscuidad del conventillo.

Por eso las casas comenzaron
a escasear. Y eso que Perón cons-
truyó 300.000 viviendas en su
Primer Plan Quinquenal.

¡Piense, amigo, cuántos miles
y miles de familias carecían de
vivienda digna!

¡Piense cuántos eran los que
esperaban desesperados poder ga-
nar un poco más para salir del
inmundo conventillo!

Y piense también que si Perón
no hubiera controlado los alqui-
leres y prohibido los desalojos
injustificados, todos los que pen-
saban como Ud. hubieran elevado
los precios de las locaciones obe-
deciendo a esa “ley de la oferta
y la demanda” tan famosa en los
anales d: los enemigos de los
Pueblos.

Y los habría aumentado, como.
aún hoy los. aumentaría si pu-
diera, en contra de toda lógica,
porque no tiene Ud. derecho a
cobrar intereses por tiempo inde-
finido sobre ese pequeño capital
que le costó la “casita” de que
tanto habla.

Y sobre todo, no tiene Ud. de-
recho a cobrar esos intereses del
bolsillo del Pueblo.

Antes, Ud. y todos los que
piensan como Ud., sabían que “la
mejor inversión era comprar
una propiedid para alquilar”.

¡Y cómo no iba a serlo! Se ase-
guraba Ud. una renta perpetua
sin trabajar.

Pero ahora soplan vientos pe-
ronistas, amigo.

Ahora la tierra no es un bien
de renta.

Y la vivienda tampoco. Porque
no se puede especular con las
necesidades mínimas de la po-
blación.

Especule con cualquier cosa,
que hay muchos modos lícitos
de hacerlo.

Pero con el pan de una fami-
lia, con el hogar, que es su techo,
con eso no especule, amigo.

¡Si debaría de darle vergiienza
que tenga que haber una ley pa-
ra obligarlo a no especular en
contra de la seguridad de los ho-
gares!

Piense en eso de la función so-
cial de la propiedad, y verá que
es uno de los principios más hu-
manos del Justicialismo de Pe-
rón.

Y después, si quiere,
testando.

siga pro-

MUNDO PERONISTA 7
