Mr. HENRY F. HOLLAND
VISITA LA ARGENTINA

americano, a cargo de los asuntos la-

tinoamericanos, señor Henry F. Holland,

acaba de realizar una visita breve y fruc-
tífera a nuestro país.

La visita del señor Holland obedeció, se-
gún propia confesión, al deseo de conocer de
cerca los problemas económicos que afectan
a los países de estas latitudes, a fin de ajus-
tar en 'téminos msalistas la mueva y más
comprensiva política que el presidente Eisen-
hower tiene el propósito de poner en prác-
tica con los países de la América Latina.

Naturalmente, entre esos países figura en
primer término la República Argentina. De
arribada no más a nuestra capital Mr. Holland
declaró que en los Estados Unidos se asigna
extraordinaria importancia a sus vinculacio-
nes con el nuestro.

Sobre esa línea de prepcupaciones, el señor
Holland efectuó, en el transcurso de su es-
tada en Buenos Aires, una serie de visitas
que le han permitido adquirir —con la lími-
tación inevitable que condiciona la esca-
sez de tiempo— un conocimiento aceptable
de la actualidad argentina, social, y sobre
todo, económica, y una visión de conjunto
al alcance de mnuestras posibilidades.

Se ha llevado así el distinguido huésped
a través de su provechosa experiencia, una
serie de datos e informaciones de primera
fuente, que l* permitirán orientar perfecta-
mente su acción futura desde el delicado car-
go que desempeña en el país del Norte, su-
mándose así a la serie de consejeros docu-
mentados y capaces que iniciara oportuna-
mente el hermano del Presidente, el doctor
Milton Eisenhower.

Entre las numerosas visitas que efectuó el
señor Hollanid— descontada, desde luego, la
primera, protocolar, aunque cordial entrevis-
ta que mantuvo con el General Perón, de la
que conservará imborrable recuerdo— y las
subsiguientes, que le impulsaron a declarar a
los periodistas: “Mis contactos cor el general
Perón han sido, para mí, felicísimos, lo mis-

E L Secretario Auxiliar de Estado norte.

Sonrientes y amistosamente tomados dei

brazo, el General Perón y el Secretario

Auziliar de Estado, Mr. Henry F. Holland

posan en ocasión de la visita del segundo .
al primer magistrado.

Percí TS UN GNAN ESTADISTA
- Y UN PRECLARO CIUDADANO

mo que para los señores consejeros
que me acompañan”', debemos des-
tacar las que hizo a las obras de
la Fundación, la Ciudad Estudian-
til, el Policlínico “Eva Perón”,

“Hemos hablado como americanos y el resultado
de las entrevistas ha sido muy fructífero”

bre nuestra inmensa urbe, a la que
tuvo ocasión así de contemplar en
todos sus aspectos —inciuso el de
Ya concentración industrial en Jos
barrios fabriles— desde el aire lim-

que le arrancaron espontáneas
expresiones de admiración, y, fi-

nalmente, el significativo homenaje que rin-
dió a la memoria del general San Martín, con-

sistente en una ofrenda floral que colocó al

pie del mausoleo que guarda sus restos en

la Catedral Metropolitana.

Un vuelo en helicóptero
Pero el interés que nuestra ciudad, como
capital del país argentino, logró despertar en
el señor Holland, se tradujo más elocuente.

mente que a través de expresión alguna en
el deseo que puso en evidencia de contem-
plarla “desde el aire”. El secretario auxiliar
de Estado de la Unión no quería alejarse de
Buenos Aires sin llevarse en la retina una
visión de conjunto de su magnitud, No ter-
minó de manifestarlo así cuando —como ya
es costumbre en la nueva y ejecutiva Argen-
tina de Perón—, ya Se le puso a su disposi-
ción un helicóptero, a cuyo bordo el distin-
guido huésped pudo planear a satisfacción so-

pio de una mañana de sol prima-
veral.

Ya en tierra, el señor Holland sintetizó en
estas palabras la impresión que le produjo
Buenos Aires vista desde arriba:

—¡Fantástica!

Entrando en materia
&¿ ambientado en nuestro medio, el señor

Holland, que había conversado con obreros
estudiantes, dirigentes sindicales y hombres

MUNDO PERONISTA 19
