= m

PERON HABLA A TRABAJADORES MANUALES Y PROFESIONALES

Presidió el General Perón, en el propio despacho de la Casa
de Gobierno, una importante reunión integrada por miem-
SETIEMBRE
VIERNES

bros de la Confederación General del Trabajo y de la Con-
federación General de Profesionales, en el transcurso de la
cual se firmó un acta de entendimiento entre ambas enti-
dades, dirigiendo luego la palabm el Conductor. “El enten-
dimiento entre trabajadores manuales y profesionales —dijo
Perón— garantiza una acción armónica en el esfuerzo co-
mún por el bienestar del Pueblo argentino." :

* 10 de septiembre de 1951. — Es el último día que Eva Perón acude
a su o de la Secretaría de Trabajo. Por la tarde, el General Pe-
rón anuncia que le será impuesta a Evita| la medalla peronista en gra-
do extraordinario, cuyas insignias le serán entregadas el 17 de octubre.

… l f
PERON CON JACK DEMPSEY Y ARCHIE MOORE

| SETIEMBRE
| SET Acompañados por el General Perón, los pugilistas Jack Dem-
psey, Archie Moore, Luis A, Firpo y otros, visitaron las ins-
áalaciones del Club de la U. E 3e (rama mascxálii;l_xa)¿ don-
e presenciaron varios partidos básquetbol, giéndose
DOMINGO | Juego a Olivos, donde los estudiantes de la U. E. S. hicieron

demostraciones de esgrima. Visitaron también el Club Náu-
tico de la Ciudad Estudiantil y otras instalaciones de?ortiva_s pertene-
cientes a los estudiantes, cuya organización y alegría impresionó a los
visitantes, tanto extranjeros como argentinos.

e 12 de septiembre de 1947. — Eva Perón inaugura una de las obras
importantes de la acción social, el Refugio Maternal N? 1, Gregoria Ma-
torras de San Martín.

PERON FIRMA EL ESTATUTO DEL DOCENTE

SENEMBIE: an -cran: ampiració a i i
aspiración de quienes se dedican a la im nte
…% lasgnseñanza seq ha visto cristalizada al mar el
l4 General Perón el Estatuto del Docente, cuya ejecución apor-
tará grandes ventajas al magisterio. En esta forma se da
MARTES | Cauce a otra med:da de justicia, en la que el Peronismo se

: ha interesado profundamente, y de un modo particular el
General Perón, que confía ampliamente en la labor formativa de los
docentes argentinos.
. 14 de septiembre
de 1947. — Luego de
la consecución de la
ley del voto femeni-
no, Eva Perón se de-
dica a organizar el
futuro Partido Pero-
nista Femenino, cu-
yo primer paso con-
siste en la modifica-
ción de los reglamen-
tos del actual Parti-
do Peronista que po-
sibilite la afiliación
de tal manera que
pueda formarse otro

independien-
te: el femenino.

PERON EN LA U.E.S.

SETIEMBRE El General Perón inauguró una moderna sala de arnvis per-
teneciente a la Unión de Estudiantes Secundarios (Rama

ll Masculina), situada en el klub de la calle Republiquetas.
Manifestaron su cariño al General todos los estudiantes reuni-

SABADO | das en gran fiesta, que demostraron sus habilidades en di-

versos encuentros de esgrima, uno de los cuales dirigió el
mismo General Perón. La juvenil fiesta se desarrolló en medio de un
ambiente característico de esa cordialidad limpiía, propia de esta creación
auténticamente peronista de la Nueva Argentina.

. 11 de septiembre de 1949. — En un gran acto realizado por los trh-
bajadores ecuatorianos, se proclama a Eva Perón “Ciudadana de Amé-

E =

HOMENAJE DEL PUGILISMO A PERON

Con la adhesión y la presencia de campeones mundiale: en
el deporte del box y la total participación de nuestros pu-
gilistas, se realizó en el Luna Park una gran fiesta de ho
menaje al Primer Depontista, General Perón, agrideciéndole
en esta forma todo cuanto hace por fomentar el deporte.
En el transcurso del acto le fué entregado un cinturón de
oro acreditándole “Campeón del mundo de la Ayuda al Deporte”. Al tér-
mino de la reunión, el General Perón dirigió breves palabras haciendo
referencia a la histórica pelea de hace tremta y un años, entre Dempsey
y Firpo, cuyos ejemplos enalteció. :

e 13 de septiembre de 1949. — Eva Perón, como Presidenta de la Fun-
dación, envía a Finltandia un cargamento de ropas v víveres que han
de ser repartidos entre personas humildes.

PERON RECIBE AL MINISTRO DE DEFENSA DEL PARAGUAY

El general Herminio Morínigo, ministro de Defensa de la
SETIEMBRE República del Paraguay, que se encuentra en la Argentina

15 con una comitiva de militares paraguavyos y ha sido decla-
| MIERCOLES

SETIEMBRE

13

LUNES

rado huésped oficial de nuestro Gob:erno, fué recibido por
el Gene-
ral Pe
rón en
su despacho de la
Casa de Gobierno.

e 15 de septiembre
de 1951. — Acompa-
ñada por el General
Perón, Evita asiste a
un espectáculo de-
portivo donde es
aclamada por el Pue-
blo. Pocos días des
pués sería sometida
a una intervención
quirúrgica,

