"A NUESTRA QUERIDA MAESTRA Y
-- AMIGA: EVITA...”

Nos ha escrito Paz Vila, de Cañoli, desde San Andrés, provinciá
de Buenos Aires:

“Era en los tiempos que aún la veíamos a través de su ardua
tarea de reivindicación del Pueblo y de sus permanentes prédicas
revolucionarias y doctrinarias, cuando surgió la idea de allegarnos
Wasta Ella, con nuestra más humilde etpresión: un ramo de viol*tas
y unos sentidos versos. Llegaron luego días tristes para el Pueblo
Argentino... Su larga enfermedaa, que nos privó llegar hasta
Ella... Y nuestra ofrenda de fe fué depositada en la Secretaría de
Trabajo y Previsión en una última despedida. Hoy, internadd en el
Policlánico. “Eva Perón” del partido de General San Martín, reco-
giendo el fruto de su siembra de amor y sacrificio, hago llegar a

+

Desde General San Martín,
provincia de Mendoza, nos ha
escrito Dominga H. de Núñez,
subdelegada censista de la Uni-
dad Básica local, para solicitar-
nos destaquemos en nuestras pá-
gimas el agradecimiento de una
familia española que, gracias a
la intervención del General Pe-
rón, puede hoy vivir feliz entre
nosotros.

Nuestra colaboradora nos ad-
junta la fotografía que publica-
mos y nos dice en su carta, Jue-
go de saludarnos:

 “Solicito de vuestra gentileza
tengan a bien publicar en “Mun-
do Peronista” la foto que adjun-
to, perteneciente a la familia
española cuyo jefe, señor Félir
Alvarez Montecino, su esposa
—muestra compatriota Carmen
Baho Ruiz—, y sus hijos llega-
ron a nuestra Argentina Justi-
cialista gracias a la intervención
de nuestro querido General Pe-

.TÓn, cuyo agradecimiento no tie-

ne límites. Ellos quieren que
ustedes digan en la mejor forma

posible su gratitud, su admira.
ción e incondicional adhesión a
nuestro incomparable General,
que como Conductor de esta
maravillosa” Argentina está rea-
lizando tanto en beneficio de to-
dos :los argentinos y de los gue,
como ellos, logran el privilegio
de poder llegar a esta tierra
bendita de Evita y de Perón:”

“Mundo Peronista” muestra expresión de
fe y lealtad; no para su publicidad, sirgo
para que ello permanezca enire los más
humildes recuerdos de su Pueblo, hacia
quien plasmara en nuestra conciencia la
esperanza vivificadora de una vida mejor.”

Y dicen así los versos, titulados “0frgnq¿;
a nuestra querida maestra y Amiga, Evita":

Cada violeta que te ofrecemos

es lo más puro de nuestro ser,

es el perfume de tantas flores

que florecieron en tu vergel.
Frágil figura de níveas manos,
soplo divino del Creador,

¡quién no quisiera amar la vida,
viendo en tu alma tanto esplendor!...
Eres el sueño de los poetas,

eres la imagen del Santo Amor,
¡quién no quisiera tenerte siempre,
buscando alivio- en su dolor!...
Blanca figura, tus manos tiemblan
20 de impotenria, sino de ardor,
porque quisieras dar con tu vida,
toda tu alma, tu corazón.

Paz y Justicia claman los Pueblos,
no ya tu Pueblo que ya bebió

el agua pura de manantiales

tan cristalina que tu alma vió...
¿Quién desconoce tus alegrías,

tu fe ferviente, tu gran Amor?
Sin ideales -ya no serías...

lo tan ansiado de mi clamor...
No es necesario dejar la vida

en holocausto de un gran amor,
sino servirla intensamente -

como tan sólo lo haces vos...

Con estas palabras inicia su colaboración
nuestro amigo Osvaldo V. Colmán, de Vi-
lla María, Córdoba.

Es la colaboración de un trabajador de 1a
Nueva Argentina, escrita con fervor pero-
nista y con esa sencillez linda que carac-
terizi a los hombres del Pueblo de Perón,
cuyos párrafos transcribimos:

“Hay una sola mujer en nuestra Nueva
Argentina, que ha quedado grabdada para
siempre en mnuestros corazones humanos.
Ustedes nunca habían visto que una mu-
jer de alta sociedad abrazara con tanta
ternura y cariño a las mujeres de los tra-
bajadores, *eso mumca se habdía visto en
tiempos de la oligarguía, ¿verdad?...

Sin embargo, en los tiempos de sinceri-
dad de esta Nueva Argentina, se vió a una
mujer abrazar a las mujeres de los humil-
des trabajadores; y de no ser por esa mu-
grosa lealtad en el feminismo: y no sólo
una vez se ha contemplado en este gesto
a esta mujer, sino muy repetidas veces...
¡Si lo podrán saber ustedes!...

”¿Qué me dicen de la doctrina política
del Peronismo que reconoce a las mujeres
iguales derechos que a los hombres? ¿Cuán-
do se vió tal acto de amor a la humani-
dad? ...

”A la oligarquía le faltaba coraje e inte-
ligencia para poner cada cosa en su lugar,
mientras que al Peronismo le sobran ver-
dades para colocar cada cosa en su respec-
tivo puesto... y con hechos, no con con-
versaciones, como lo hacían los oligarcas
sembradores de salvajismos.

”¡Cuántos miles de trabajadores de todo

el país la hemos llorado y la lloramos a

“UNA FELICIDAD IMBORRABLE EN NUESTRA ARGENTINA”

nuestra Inmortal Jefa Espiritual de la Na-
ción, EVA PERON!...

"Miremos al Cieio y pidamos todos nos-
otros, los Pronistas:

”¡ORh, Virgen María, Madre de Dios! ¡Oh,
adorable Corazón de Jesús! A Vosotros os
pedimos Vuestra Bendición, por la causa
de Vuestra causa, por la causa de Vuestro
Pueblo... ¡por el Pueblo de Perón!... Así sea”

EXPOSI_CTON
METALURGICA ARGENTINA

-en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954
* : _;
Señor Industrial, Concurra
* : =
Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalú-gicos Ltda.)
. CALLAO 635 T. E.35-8408

MUNDO PERONISTA 37
