“Lo que tenemos que jormar son hombres y
mujeres tradajadores en todas las actividades
e la vida. T:nemos que formar mujeres y
hombres sabios, prudentes y buenos, para po-
nerlos al servicio de la Patria.*

comiencen a tener el espíritu de solidaridad
y de asociación, para que se.vean obligados
a manejar un poco lo de ellos y comiencen
a darse cuenta de que eso es también trabajo
y es preocupación. Al mismo tiempo irán for-
mando también su propia personalidad y en-
sayando ya los primeros pasos para dirigir,
que será su función del futuro. Y en las otras
lio que pueda propender a que ofrezcamos
a nuestras muchachas y muchachos el amplio
camino de sus realizaciones en el orden de
su perfeccionamiento físico.

“Señores: creo que ésta es la buena orienta-
ción. Instruyamos y eduquemos a nuestra ju-
ventud; pero hagámosilo *en forma que no
tenga lagunas aprecíables. En un cuerpo sano
y en un cu"rpo fuerte, coloquemos un alma
virtuosa y tratemos de ¡luminar su inteli-
gencia para que sea capaz de concebir y de
realizar con sabiduría, con prudencia y sobre
tode, con bondad.”

Ál retirarse del estadio, el Generai Perón es
entusiastamente aclamado por la coneurren-
cia, que le -expresó su-edhesión -y simpatía.

