Liegande =2 Esquel, primera localidad hasta donde

¿tendió sus lineas L.A.D.E., tratando

de abrir nuevos caminos para la av:ación comercial y para el porvenir de esas regiones.

Estado nació con la consigna de abrir “pDi-
cadas” en el cielo de la Patria, trazando
nuevos rumbos que en el futuro habían de
ser rutas de servicio. permanente e incluso
>xpiotadas con un criterio comercial.

Asi, tanto la primera línea a Esquel, con
alas en Santa Rosa y Bariloche (bajo la

-nominación de L.
ei Sur U€x€ omo la línea =1 Paras ;
"3>* endo la Me»0)omm¿ (E X N E
Aérea Nor-Est vasaron

la!
del
ed

modernas máguinas que «etunmi-
mente presten servicio reguiar en las rutas
azadas por L.A.D.E.. equipadas con todas

% comodidad”s de la moderna

M

de vincular zonas lejanas con los núcleos
progresistas del país. En esta forma fué
creando la necesidad de tender líneas esta-
bles entre poblaciones acostumbradas a oír
el ruido semanal del avión, que con su pre-
sencia movilizaba las zonas de influencia
en todos sus aspeectos.

Es fácii observar que simultáneamente
con el arribo de los primeros aviones de
L. A. D. E. a zonas como las de Esquei.
La Rioja, Catamarca, Iguazú, etc.. se operó
una evolución general en las economías re-
gionales, favorecida siempre por la acción
¡Iumnada del esfuerzo de este servicio aéreo.
Los aviones de L. A. D. E. transportaron
pasajeros, turistas,. correspondencia y hast2a
maquinarias agrícolas y automotrices.

Un nuevo servicio

Actualmente L. A. D. E. mantiene el ser-
vicio semana! de tres líneas nacionales de
gran importancia: Buenos Aires-Bariloche,
con escalas en Santa Rosa y Neuquén: Bue-
nos AiresCatamarca, con escalas en Azul,
Bahía Blanez, Santa Rosa. San Luis y Cór-
doba; Buenos Aires-La Rioja, con escalas en
Bahía Blanca y Córdoba. En estos días que-
dará inaugurado un nuevo servicio entre
Buenos Aires y Mendoza, pa=ando también
por Bahía Blanca. y en el mes de octubre

se unirá Buenos. A;res-Re—xx?enc—?a con es-

cala en Córdoba.

Una de las zonas más ampliamente fa-

vorecidas es la de Bahía Blanca, conec-

tada en el presente con las más impor-
tantes ciudades del interior,

En esta forma guedan unidos por una
red aérea importantes centros del país, lo-
grando una intercomunicación recíproca sin
necesidad de trasbordar en Buenos Aires,
según el tradicional defecto de nuestros
medios de transportes.

Nótese, además. que L. A. D. E. ha in-
troducido sus “cuñas aéreas” en provincias
en un tiempo llamadas “pobres”. en la mis-
ma forma en que se ha preocupado de ligar
con los centros importantes las dos nue-
ves provincias de Eva Perón y Presidente
Perón.

No persiguiendo ninguna finalidad de lu-
cro. L. A. D. E. sólo intenta prestar un
servício valioso al Pueblo y a la Patria,
cooperando al bien común y abriendo nue-
vos caminos que en el futuro pueden pesar
a manos de entidades que persigan una fi-
r'ali.ch comercial.

Los eatoree años de trabajo de L. A. D. E.
han sido fructíferos. Lo consignan las si-
guientes cifras: se efectuaron 5.233 vuelos,
con más de 25. 000 aterrizajes; los pasajeros
transportados se calcuian en unos 109.750;
pese de los paquetes, correo. carga y
equipajes lleg: a las 150.000 toneladas; se
han totalizado 30.810 horas de vuelo. mien-

