- U

18 MUNDO PERONISTA

En la Asociación, ¿as
amas de casa pue-
den aprender a ha-
cer las ropas de sus
niños y las suyas
propias,

La enseñanza de los
primeros aurilios,
de suma importan-
cia .para el hogar,
también es imparti-
de en la Asociación.

Continuamente lle-
gan a la Ásociación
nuevas afiliadas dis-
puestas a colaborar
en la obra de la mis-
ma, colaborando así
con Perón.

La enseñenza del

folklore pone una

nota de sentido sa-

bor macionat en la

labor de la Asocia-
ción.

costa del alimento de los hoga-
res; queremos adoctrinarlo en
la verdad de Perón, a fin de
que tenga conciencia de su de-
ber en la comunidad organiza-
da, de su deber de solidaridad
social.

"Fuerza es reconocer —c¿onti-
núa— que encontramos colabo-
ración en muchos de ellos.”

Y como prueba de ello nos
muestra una lista de almacenes
y despensas que se han com-
prometido a hacer una rebaja
del 3 % en alimentos y comes-
tibles en general a las afiliadas
de la Asociación.

Además están trabajando para
obtener un beneficio similar de
las farmacias.

Mientras conversamos con la
Presidenta, que integra además
la Comisión de Precios y Nivel
de Vida en representación del
grupo de consumidoras, las afi-
liadas han ido formando distin-
tos grupos: unos bordan, otros
tejen, otros cocinan, en el de
más allá bailan folklore...

Este es otro aspecto de la
Asociación de Amas de Casa
Peronistas: el estudio de mate-
rias que puedan redundar en
algún beneficio para el hogar
peronista.

Para que cada uno de esos
hogares pueda ser el sitio de
amor y tranquilidad que soñó
Evita.

Para ello se aprende corte y
confección, bordado, tejido, co-
cina, dibujo, pintura, sombrere-
ría, arte decorativo...

—Y más aún —nos dice la se-
ñora Sánchez Abal, sonriendo—,
damos clases de puericultura, de
primeros auxilios y de aplica-
ción de inyecciones, todo ello de
gran importancia para el desem-
peño de las futuras madres.

Es el mismo espíritu de Evita
todo amor y sacrificio, el que ins-
pira a estas señoras en su acción

Nos acercamos a distintos gru
pos.

En el de las amantes del folk.
lore, Alejandrina Carballo nos
muestra una amplia sonrisa de
satisfacción.

—Mucho es lo que hemos he
cho ya..., pero poco con rel:
ción a muestros proyectos.

Y Justa Rosa Galdame, mien
tras teje, le cuenta a un grupo
de compañeras lo que ella vi
vió de la gesta del 17 de Octu-
bre: =

—...Salimos roncas de tanto

gritar..., ¡pero tan felices!
. Nos disponíamos ya a salir,
llevando -en nuestro corazón la
alegría infinita de haber estado
entre un grupo entusiasta de
mujeres peronistas que aportan
calladamente su esfuerzo a la
obra del Conductor, cuando nos
sorprende ver un grupo de ni-
ños.

Antes de -que preguntáramo;
nada, nos explicó la activa se
cretaria de la Asociación, María
Dolores Fernández:

—Son hijitos de nuestras com-
pañeras. Como no tienen. dónde
dejarlos mientras cumplen con
sus obligaciones, nosotras nos en-
cargamos de cuidarlos. Pronto
tendremos un lugar con juegos
para entretenerios.

Ya en la puerta, una señora
que miraba desde afuera con
curiosidad, nos pregunta:

—¿Qué hacen tantas mujeres
reunidas?

—Hacen Patria... —responde-
mos— de la manera más senci
lla y silenciosa. Con amor...
con ese amor y ese fervor que
nos enseñó Evita...

Hubiéramos querido explicarle
todo lo que vimos, pero preferi-
mos invitarla a pasar, señalán-
dole a la Secretaria, que nos
agradecía con una sonrisa.

Y, sin embargo, somos nos-
otros quienes nos sentimos obli.
gados a agradecer a estas amas
de casa peronistas, la ejemplar
actividad que desarrollan.

Las directivas para la campaña

contra el agio y la especulación son

claras: defendiendo los precios se
defiende el salario.
