Con su efusividad característica, el General Perón estrecha ambas
manos del representante del Departamento de Estado norteameri-
cano, en una de las cordiales entrevistas celebradas entre ambos.

de la calle, se puso en contacto con los re-
presentantes de las fuerzas económicas, con
quienes conversó acerca de los problemas es-
pecíficos relaciónados con su viaje.

La entrevista, a la que asistió un número
considerable de titulares de las centrales eco-
nómicas, de representantes. de las casas im-
portadoras y exportadoras, delegados de los
frigoríficos locales, etc., tuvo lugar en el local
de la Confederación General Económica, en la
Avenida de Mayo 1157, y, pese a que tuvo un
carácter en cierto modo privado, trascendió
en sus términos esenciales.

En ella el representante del gobierno de
la Unión se extendió en consideraciones en
torno a las facilidades que era necesario bus-
car para la intensificación del intercambio co-
mercial interamericano. Destacó, en primer
término, la inmejorable impresión que le ha-
bía producido la floreciente situación econó-
mica por que atraviesa la República Argenti-
na, para referirse luego al problema que han
creado los excedentes de productos agrícolas
que en este momento s¿ acumulan en la Unión,
señalando que la solución se la estaba bus-
cando de manera que no perjudicara a los
países clásicamente exportadores de dichos
productos.

A este respecto, y siempre a estar a las ver-
siones periodísticas que trascendieron de esta
entrevista con las fuerzas económicas, el ¡e-
ñor Holland habría declarado que su país tie.-

ne pensado colocar por el momento sólo una
parte, por cierto bastante reducida, de dichos
excedentes, y en países que habitualmente no
son clientes de la América del Sur, a fin de
no interferir en la normal colocación de los
productos de esa zona.

En lo que respecta a la colocación de ca-
pitales, el señor Holland manifestó su gran
optimismo, manifestándose ampliamente favo-
rable al deseo que, según expresó, anima a
los países latinoamericanos en el sentido no
solamente de facilitar la radicación de capi-
tales en sus respectivos territorios, sino en el
de obtener, en justa' reciprocidad, una eficaz
atenuación del riguroso proteccionismo norte-
americano en materia de tarifas aduaneras.
A este respecto, manifestó que se contempla-
ría la posibilidad de revisar las actuales tari-
fas aduaneras que traban el acceso de mer-
caderías latinoamericanas a la Unión. Por úl-
timo, con referencia al Banco de Exportación
e Importación, ideclaré que esta institución
tiene el propósito de ampliar su política cre-
diticia, a fin de promover el intercambio co-
mercial entre los Estados Unidos y el resto
del continente.

Con los periodistas

Poco antes de partir, el señor Holland con-
cedió una entrevista colectiva a los represen-

En reunión de perio-
distas, el señor Hol-
land sonríe jfranca-
mente regocijado por
el ambiente de cordial
camaradería en que
se desarrolló la en-
trevista, En sus ma-
nos tiene un ejempiar
de “Mundo Peronista”

Diversas expresiones
del distinguido hués-
ped, captadas por el
fotógrafo de “Mundo
Peronista” en diver-
sas etapas de la visi-
ta a nuestro país, que
tan optimista impre-
sión ha dejado en el
viajero.

