I. LA PALABRA DE EVA PERCN

chos se hicieron socialistas,
porque alguna puerta de es-
cape tenía que tener esa gen-
te, que luchaba por un poco,
nada más que por un poco
más de pan.” Pero poco, bien
poco es lo que pudieron ha-
cer esos dirigentes al servi-
cio de causas políticas y no
de causas gremiales.
Sabemos bien que “las or-
ganizaciones se califican no
por la cantidad de adherentes
que poseen, sino por las con-

sindicatos que luchaban sin
unidad por causas que no
siempre eran comunes.

Obedecían a intereses que
no estaban en el gremio, sino
fuera de él.

En un partido político, o en
el mezquino bolsillo de algún
dirigente.

El 17 de octubre, solamen-
te los que eran auténticos di-
rigentes siguieron a Perón.

Los otros, los dirigentes a
sue:do, los politiqueros, esos
se unieron a la U. D. para

PERÓN
YEL MOVIMIENTO
' OBNERO ANCENTNO

Los dirigentes nuestros se han pasado muchos años lu-
chando por migajas y soñando con una dignidad que ja-
más creyeron que iba a llegar a las clases trabajadoras
argentinas, hasta el advenimiento del General Perón.

NTES de Perón no exis-
A tía el sindicalismo en la
Argentina.

Esta es la verdad irre-
batible que se desprende de
las palabras de Evita en el
VI capítulo de la Historia del
Peronismo.

Y como en rea.idad nadie
puede hablar con más autori
dad que Ella acerca de nues-
tro movimiento obrero, segui.
remos su exposición.

l capitalismo en la Argen-
tina “estuvo representado por
la oligarquía y las fuerzas in.
ternacionales del capital ex-
tranjero y del imperialismo”.

Y, frente a ese capitalismo,
explotador, inhumano, egoís-
ta, la reacción de las masas no
se hizo esperar en nuestro
país.

Sin embargo esa rebelión
obedecía a esfuerzos esporá-
dicos, a una acción desorgani-
zada, carente de unidad.

Comenzó a surgir un sindi-
calismo incipiente, tímido, que
tuvo sí, muchos dirigentes

46 MUNDO PERONISTA

dignos, pero en su mayor par-
te cayó en manos de dirigen-
tes a sueldo.

Y, como bien decía Evita:
“Los dirigentes obreros se di-
viden en dos: los sinceros y
los dirigentes a sueldo, que
prefieren aliarse con la oli-
varquía.”

Y así, efectivamente, ocu-
rrió con la U. D. de tan tris-
te historia.

Algunos estaban a sueldo de
los capitalistas, y por lo tanto
estaban imposibilitados de
ejercer ¡a defensa de los in-
tereses de los trabajadores.

Otros eran socialistas o co-
munistas. Es decir que esta-
ban al servicio de partidos
políticos que los utilizaban pa-
ra sus intereses electorales.

Y por fin otros, quizá los
menos, eran verdaderos diri-
gentes gremiales.

“Los auténticos dirigentes
sindicales —decía Evita—,
no deseaban el comunismo, y
tal vez por esa razón, por no
querer ser comunistas, mu-

EVA PERON.

diciones de los dirigentes que
las encuadran”.

Y los dirigentes que encua-
draban aquellas organizacio-
nes estaban atados de pies y
manos.

Atados algunos por los ca-
pitalistas que los sostenían.

Y otros por ¡os partidos po-
líticos a los cuales servían.

De modo que, en ese am-
biente, tal como eran los di-
rigentes eran las organizacio-
nes del Pueblo que estaban
bajo su dirección.

Más que organizaciones,
eran grupos de hombres que
luchaban inorgánicamente por
conquistas que solamente Pe-
rón pudo concretar.

Aquellos sindicatos no esta-
ban preparados para defen-
der los intereses de los tra-
bajadores, porque eran secta-
rios.

Y la fuerza so:amente pue-
de surgir de la unión.

No estábamos, pues, frente
a un sindicalismo organizado,
sino frente a un grupo de

vergiienza de la masa y de la
Nación.

Y así les fué.

Porque aunque ellos digan
que eran libres, sabemos bien
que los verdaderamente libres
fueron los dirigentes que en
los momentos inciertos de oc-
tubre siguieron a Perón, que
era el único que hasta ese día
había concretado aiguna de
las conquistas que la masa re-
clamaba.

Sabían esos dirigentes, que
no tenían pactos vergonzan-
tes a los que obedecer, que so-
lamente Perón podía realizar
y consolidar la Justicia Social
de que todos hablaban pero
que él solamente había reali-
zado.

Y, ellos sí libremente, sin
saber dónde estaría ei triun-
fo, lo siguieron a Perón en
las horas de incertidumbre.

Los otros, los “vergonzan-
tes” cumplieron Con sus pac-
tos políticos. Y, sin embargo,
aún hoy, se siguen llamando
a sí mismos, “libres”.
