DOCTRINA PARA TODOS

UANDO decimos que la fi-
losofía peronista es “pro-
fundamente cristiana”
(verdad 14 del Peronismo),

no estamos encuadrándola den-
tro de un rito determinado.

Nos referimos al eristianismo
como doctrina, por encima de
toda realización concreta.

Es decir, a la doctrina de Cris-
to, tal como él la pradicó y la
realizó, :

Aquella doctrina que trajo al

mundo Jesús para los humildes,
más que para los poderosos.

Para los que tenían “hambre y
sed de Justicia”,

Lia que recordó a! hombre que
en él residían los verdaderos v
únicos valores, los del espíritu.

Y la que le dió conciencia de
sus fines trascendentes. De que
su salvación estaba en la eter-
nidad.

El mundo vivió muchos siglos
fiel a esa doctrina,

Continuó aferrado al viejo in-
dividualismo de las institucio.
nes, porque no supo concebir de
otro modo la sociedad.

Pero la conciencia que tenía
el hombre de su dimensión es-
ritiual, le impidió caer en el gro-
sero egofsmo materialista.

Sin embargo, un día el hombre
perdió la fe en su espíritu.

Y su individualismo dejó de te-
ner fundamento espiritual para
hacerse materialista .

Esto implicaba la desvirtuación
de la prédica de Cristo.

Los des pilares más sólidos de
la doctrina del Salvador: su va-
loración espiritual del hombre y
el reccnocimiento de su finalidad
traseendente, quedaban así des-
truídos,

El hombre
de su destino,

Por eso el individualismo ma

perdió conciencia

ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

4 MUNDO PERONISTA

terialista, liberalismo o doctrina
liberal, como quiera llamársele,
llevaba implícita la muerte dei
cristianismo, L

La iglesia siguió predicando,
sí. Cristianismo y liberalismo
coexistieron.

Pero quienes aceptaron las nor-
mas de vida liberales, fueron
cristianos sólo de forma.

Cumplieron los ritos, pero des-
virtuaron en su vida la justicia,
la humildad, el amor de la pré-
dica de Jesús.

¡Cuántos de mnuestros oligar-
cas que asisten dominicalmente
a misa explotaban al Pueblo en
sus fábricas o en sus campos!

Para que la Doctrima Cristiana
pudiera resurgir integralmente,
era necesario destruir el indivi-
dualismo egoísta.

Y a la vez, devolverle al hom-
bre aquella “tercera dimensión
mirando al cielo” que el cristia-
nismo le había etorgado.

Las dectrinas evolucionan. Y
en esta2 mecánico siglo XX, el
cristianismo no podía seguir
siendo individualista, ni absolu-
tamente espiritualista.

Era necesario volver a empe-
zar desde el mismo lugar en que
empezó Cristo. Desde el Pueblo.

Entre los humildes, capaces de
poseer la verdadera dignidad y
la verdadera solidaridad.

Era preciso devoiverle al hom- .

bre su fe en los valores espiri-
tuales sin que olvidara que era
un ser de carne y hueso.

Y devolverle también su fe en
a justicia divi una jus-

ivina, y en

ticia humana que fuera igual pa-
ra todes. Que pudiera ser el re-
fiejo de la divina.

Era indispensable que el cris-
tianismo volviera a ser una doc:
trina válida para tedos, sin reser-
vas, sin peros, sin “librepensado-
res”.

Y para eso, destruir el contra-
peso doctrinario del liberalismo.

Volver a las verdades simples
y eternas de Jesús.

Eso hizo Perón con su Justi-
cialismo.

Y mucho más en orden a las
realizaciones.

Pero si su labor sólo hubiera
consistido en conformar esa gran
síntesis de su doctrina y predi-
carla al mundo, hubiera bastado
para iniciar así una nueva era
en la historia de la humanidad.
