ra soñado mejor. Aquí hay ju-

[
rones, que ahora sonreían y es- -—¡Pero si este lugar parece : a
ventud, entusiasmo, cariño, dedi-

taban mirándose en el agua, mi reino! — se dijo asombrada

Hada preciosa— despertó

de su largo sueño invernal,

con una sonrisa feliz, ro-
deada de sus amigas, que son tan
lindas como ella, y que le dije-
ron:

—Empieza otra vez tu reinado.
Anoche se fué el Invierno en la
carroza tirada por los caballos
del Viento. Iban con él su her-
mano Granizo, doña Liluvia, su
esposa, sus hijos Los Días Gri-
ses, la niña Escarcha, su abuelo
El Pampero, en fin, toda la fa-
milia. S

—Buen viaje —suspiró Prima-
vera mirándose en un espejo de
agua. Y sonrió a sus amigas Ro-
sa, Alelí, Camelia, Marimoña,
Fresia y Azucena, que la contem-
plaban encantadas. Mientras pei-
naba sus largos rizos color de
miel y se ponía aros, sortijas y
pulseras de rocío, Primavera
dijo: -

—No creo del todo en el via-
je de don Invierno. Siempre se
olvida de algo, y retorna cuando
menos lo esperamos. O manda a
su hija Escarcha para que le lle-
ve los guantes. El año pasado
envió por su manto de nieve y
enfermó a mis amigos Durazne-
ros, cuyas hijas se habían vesti-
do de rosa para mi fiesta. Cual
todos los viejos no tiene casi
memoria. Y suele olvidar la- fe-
cha exacta de su viaje. ¡Cómo
si yo no tuviera bastante destie-
rro con los meses en que debo
vivir en el País de las Asperas
Raíces! ,

—Luego todos dicen: no tene-
mos Primavera — se quejó una
Rosa blanca. :

—Y yo riño con don Verano
porque Invierno hiela mis flo-
res y me quedo con escasas ce-
rezas — se quejó un árbol en
tono muy triste.

Primavera, que ya vestía su
traje color verde musgo fresco,
se quedó pensativa.

Luego dijo:

—Tendríamos que hacer algo
con el fin de evitar esos crueles
olvidos. En fin, vamos a reco-
lrrer las tierras para despertar-
as.

Y seguida de su corte de Pá-
jaros, Mariposas, Flores y Hier-
bas, Primavera emprendió su
viaje feliz. Tocaba con su varita
de sol a los árboles, y ellos des-
pertaban sonriendo con ttodas
las hojitas verdes. Los más ma-
drugadores eran los Sauces Llo-

i A Primavera —que es un

—Sí, ésta es una creación pri-

—Descansaremos aquí — dijo la Primavera—. Nunca lo hubie. cación, inteligencia, actividad.

Primavera a su hermoso séquito.

Habían llegado a un Parque
bellísimo, desde cuyas barrancas
se veía el río más ancho de la
tierra. Y Primavera hizo esta
rara observación:

—No sé si habré visifado en
sueños este lugar, tan hermoso
lo encuentro. Es como sí el In-
vierno lo hubiese respetado ma-
ravillosamente. ¿Qué misterio es
éste? Voy a descubrirlo.

Y Primavera echó a andar por
los senderos. Aquí y allá gran-
des árboles verdes la saludaban
graciosamente; los Pensamiéentos
floridos volvían hacia elia sus
caritas sonrientes. El Parque es-
taba animado por la presencia
de niñas felices que corrían de
aquí para allá o paseaban del
brazo, o conversaban sobre el
césped o se inclinaban a mirar
el agua celeste de las piscinas.

maveral — gorjeó una calandria
desde su hamaca en un eucalip-
tus. Como hay belieza, juventud,
alegría y bondad, este es el rei-
no de la Primavera. Aquí no se
atreve don Invierno a hacer tar-
días incursiones, porque lo ex-
pulsa la Risa y lo combate ei
Entusiasmo, esos dos alegres
chiquillos de tu escolta. -

—Muy bien, ¿pero quién les
da permiso a ellos para semejan-
te cosa, cuando: yo no estoy,
cuando yo lo ignoro?

-—Pero, hija, tú olvidas que
también tienes un reino en las
almas privilegiadas, ¿no? Y que
vives y actúas en e'Ílas lo mis-
mo que si estuvieses presente.
Es lo que pasa en este Parque,
en esta Quinta, que un Hombre
excepcional —en cuya alma has
vivido y vivirás siempre—, ha
regalado a la juventud de su
país. Este país se llama Nueva
Argentina. Y lo que €es nuevo es
también primaveral.

Todos los pájaros de los con-
tornos empezaron a cantar en-
tonces; acudían con las alas ten-
didas desde el horizonte azul,
desde la copa de los añosos ár-
boles, desde el césped, desde las
flores y las ramas. ¿Celebraban
a la Primavera?

Sí; pero hubiésemos afirmado
que cantaban a coro Uun nombre
querido, queridísimo... Y era co-
mo un concierto sostenido y
triunfante: ¡Pe-rón... Perón...
Pe-rón, Perón!.

S. A. METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

— ACERIA - LAMINACION

Y FUNDICION - TRACTORES
— Y MAQUINAS ACRICOLAS
-ARTICULOS RURALES

MAQUINAS INDUSTRIALES

MUNDO PERONISTA 41
