U AEE

“El Estatuto nos da mayor entusiasmo y fe en nuestra
gran tarea de educación.”

Por su parte las profesoras se-
ñoras María C. de Brown, Roxana
C. de Barsotti y la señorita- Ana
Puig opinan así:

—Esta es una conguista larga-
mente esperada y ahora cumplida
por el Gobierno Justicialista. Es
la primera vez que un gobierno
argentino ha tenido en cuenta
auestras necesidades, Por lo tan-
to muestra gratitud está más que
justificada.

:spués .de opinar el profesor
Angel E. López, para quien además
de la jerarquización del gremio
docente, el Estatuto en su opinión
favorece una mejor jubilación de
los trabajadores de la scuela ar-
gentina “empeñados en una lucha
modesta y constante”, se nos ade-

lanta el jefe de celadores del co-

l:gio -señor José Orezzo quien nos
interroga:

— ¿Podría yo expresar junto con
mi admiración un m mo de
seo? Se trata de lo siguiente ¿Ten.
dremos la esperanza de que algu-
na vez podamos aspirar a la fun-
ción de docenmte, ya que estamos
en diario contacto con ella?

En otros Colegios

Llegamos al Colegio Nacional N*
1. El primero. a quien podemos
interrogar es al señor Arnold Ló-
pez Torre, quien nos dice lo si-
guiente:

—El Estatuto me favorece por-
que puedo jubilarme qun $ 1.100
y no eomo antes con $ 400. Los

EEO

“Es la primera vez que
un gobierno argentino
ha tenido en cuenta
nuestras necesidades”,
opina Ana Puig. pro-
fesora del Colegio Na.
cional N* $8.

“Perón como maestro
insigne se ha acordado
de los maestros”. nos
dice la Vicedirectora
de la Escuela ' Normai
N? 6, señorita Fachini.

“Perón ha consagrado
nuestro estado profesio-
nal”, se comenta en el
Col2gio Nacionai N* 8.

"special

“Es más que una conqui-ta: es el signo triunfal de la

Doctrina Peronista”, expresa el doctor Turdera.

aportes por decreto de 1951/1952
los paga el Estado, lo que también
representa una ventaja.

Allí mismo encontramos .a ur
aspirante a maestro Se trata del
señor Jorge Osvaldo Basile

—El ingreso a la carrera está
garantizado por el Estatuto —nos
dice— y el docente tiene perspec-
tivas nara el futuro.

En el colegio Nacional Bernar-
dino Rivadavia la profesora señora
Angélica Acemilli de Ghía Salazar
se expresa así:

—Me considero favorecida por
cuanto el Estatuto contempla el
easo de aumento de horas.

En el mismo colegio la profeso-
ra María Celina M. B. de Chu-
freau, opina de esta manera:

—Considero que el Estatuto, al
aumentar el aporte jubilatorio, da

una mayor seguridad para el fu-
turo. E

El maestro Juan Carlos Díaz, de
la Escuela N? 15, Distrito Esco'ar
9”, se expresa así:

—Es una garantía porque cou-
templa los aspectos de estabilidad
y seguridad en la carrera.

En el miísmo sentido se expre-
sa el maestro D. S. Sargenti, de la
misma escuela:

—Son dignos de elogio —decla-
ra—la estabilidad y la posibilidad
de ascenso. La jubilación favore-
ce generosamente al docente,

Queda así consignada, en térmi-
nos c'aros y preceisos, la voz de los
docentes, la opinión de los direc-
tamente inter:sados y comprendi-
dos en el Estatuto del Docente
que acaba de coneeder el Gene-
ral Perór Es, pues, la voz del
Pueblo...

