Agradecimiento y solidaridad

to del Docente, decisivo instrumento

legal que asegura a los educadores ar-

gentinos de todas las esferas el respe-
to a que tienen derecho como abnegados ser-
vidores de la sociedad, en una de las activi-
dades cuyo ejercicio más ennoblece al hom-
bre, eomo lo es la de transmitir a los niños
v adolescentes las luces del saber y el cono-
cimiento humano, los docentes de la Capital
Federal se congregaron en número de muchos
miles en el estadio del Luna Park, a fin de
testimoniar al Jefe del Estado su reconoci-
miento y gratitud por una conquista tanto
tiempo anhelada, muchas veces enunciada y
siempre postergada por l0s regímenes ante-
riores que ha soportado el país.

Dicho acto, que transcurrió en un ambiente
de fervoroso entusiasmo, ya característico en
todas las asambleas que realiza el Peronismo,
fué rubricado por una oración magistral del
Conductor de la Nveva Argentina, quien fi-
jó con caracteres definitivos el alcance de ese
trascendente instrumento de dignificación del
gremio docente, al par que señaló la posibi-
lidad de que más ade'ante se avanzará aún
más en el terreno de las eonquistas espiritua-
les y materiales que del mismo se desprenden.

Las palabras del primer magistrado, claras
e incontrovertibles, dejaron en el ambiente del
inmenso auditorio una sensación de serena
esperanza y de firm. solidaridad, cuyo eco
se tradujo en los clamorosos aplausos que
subrayaron determinados pasajes de su dis-
curso, -

El acto se inició con los acordes del himno
nacional, que fué coreado por la concurren-
cia. A continuación, hicieron uso de la palabra,
para expresar el agradecimiento y la so'ida-
ridad de sus colegas, la señora Inés Pratto
de Daneri, en nombre de los profesores de los
establecimientos secundarids, y la señorita
María Elena Gianola, en nombre de los maes-
tros de la enseñanza primaria,

Acallados las aplaucos con que fucron re-
cibidas las breves palabras de ambas docentes,
s2 adelantó para iniciar su discurso el Gene-
ral Perón, quien después de saludar con los
brazos en alto al público que lo aclamaba de
pie, dijo le siguiente:

C ON motivo de la vigencia del Estatu-

Es fácil prometer...

“El dotar de un estatuto perma-
nente, que reglara en forma ra-
cional y con la suficiente estabi-
lidad la profesión docente en la
Repúb'ica, ha sido una de nues-
tras principales preocupaciones
desde hace mucho tiempo. Ante-
riormente ya había abordado yo
este tema, prometiendo a los maes-
tros argentinos preocuparnos por
establec:r dicho estatuto.

"Es indudable que en la confec-
ción de este estatuto profesionai
los factores que intervienen son
de extraordinaria importancia, por-
que regulan y reglan toda una
actividad que para la Nación es
de una importancia muy grande.

"Es fácil prometer grandes con.
quistas, lo difícil es alcanzarlas.
Cuando se tiene la responsabilidad
de cnmplir con aquello que se es-
tatuye, es cuando uno comienza
a hacer números, a establecer po-
sibilidades y también responsabi-
lidad.

”Nosotros hemos querido hacer
un estatuto que esté a la altura
de muestras posibilidades, y hoy
puedo deciries a los docentes ar-
gentinos. que cuanto se ha pres-
cripto en este Estatuto Profesio-
nal del Docente será absolutamen-

Desde uno de los sectores del pú.
blico, este núcleo de docentes
aplaude entusiastamente las pala-
bras del Jefe del Estado, pronun-
ciedas en el acto del Luna 'Park.

te realizable y no habró eircunstancia alguna
que pueda dejar sin cumplir ninguna de las
cláusulas establecidas en él

"Esa es la garantía sería y responsable que
el gobierno astime al establecer el estatuto
que comentamos. Quizá pudiéramos haber
hecho un estatuto con mayores ventajas, pero
quién sabe si en estas cireunstaneias yo les
podría decir que lo vamos a cumplir integral-
mente como les puedo decir con éste. En es-
to, como en todas las Cosas, nosotros no pro-
metemos sino lo que somos capaces de rea-
lizar. Sucede lo que sucede en todas las cosas.
Uno es meticuloso cuando tiene la intención
de cumplir. Me decían hoy, como un ejemplo
de esto, que cuando uno alquila una casa, si
va a pagar, quiere rebaja, pero si no va a pa-
gar, no pregunta cuál es el precio. En esto
ocnrre algo parecido. El gobierno se compro-
mete a realizar integramente cuanto está es-
tablecido en el estatuto, Por eso no vamos
más allá.

Posibilidad de perfeccionamiento

"Este primer paso le hemos querido dar es-

. tableciendo el estatuto por decreto, para que

tenga la posibilidad de su perfeccionamiento
en el tiempo. Iremos cumpliendo así uno de
los principa'es principios de la organización.
La estabilidad permanente es debilidad per-
manente. Nosotros queremos seguir el cami-
no racional, vale decir, establecer el estatuto
en una forma que pueda irse perfeccionando.
todos los días con las nuevas consideraciones
de su propia aplicación. Una vez que ese per-
feccionamiento racional lo haya llevado a su
más alto grado d: perfectibilidad orgánica,
lo convertiremos en ley, para darte estabili
*da(ixb permanente dentro de las instituciones del
pals.

"Siempre me ha parecido que este estatuto,
que es la base orgánica del funcionamiento
y de la acción del magisterio argentino, era
indispensable.

"También es indispensable que aquel que se
dedica profesionalment» a una actividad que
llenz sa vida en el tiempo y en el espacio,
esté perfectamente bien remuñnerado y en-
cuadrado dentro de una institación que está
al servicio del país.”

En tiombre de sus rolegas de ilos cursos

de enseñanza primaria, la señorita Ma-

ría Elena Gianola agradece al General

Perón la vigencia del Estatuto del -Do-
cente.

