-

*“'1Í.A

PLAGIDEZ Y
POTENCIALIDAD

ESPIRITUAL

L ólec que reproduce a todo
colar nuestra portada es obra
del afamado retratista espa-
ñol Armando Miravalls Bove,
que ha logrado una realiza.
ción de alta jerarguía plástica en
su interpretación artística de un
instante simbólico en la sacrificada
vida de la Jefa Espiritual de la
Nación.

¡Eva

Perón, en la quinta presi-
dencial de Olivos, dirigiendo uno
de sus enfervourecidos mensajes a
las mujeres peronistas allí congre-
gadas en entusiasta legión, en los
profgómenos de la formación
—ereación exciusiva de Ella— de
magnífico Movimienito Peronista
Femenino de la Nueva Argentina!
E * *

Miravalls Bove, artista español
que se encuentra entre nosotros
desde hace algunos meses, ha co-
nocido a Evita cuando su histórico
viaje a Europa, en el año 1947, en
un lugar de Barcelona.

Profundamente emocionado nos
recuerda la circunstancia, en la
cual Eva Perón le produjo honda
impresión. Nos expresa que Ela
es una de las personalidades mun-
diale: a las qre con mavor cariño
y simpatía tiene presente el Pue-
blo español.

— Me inspiré en este cariño sin-
cero de mis compatriotas y en el
amor incomparabie que por Evita
encontré en el Pueblo Argentino,
en mi breve esiada entre vosotros,
para realizar mi retrato... De entre
los miles de motivos de la meteó-
rica vida de Eva Perón, me sedu-
jo éste, que trasunta nna extraor-
dinaria placidez, a la vez que unza
entrañable potencialidad espiritual.
Hay en esa mirada y en esa ex-
presión un no sé qué de sublime
Conductora...

El artista hispano, que se ha es-
pecializado en el retrato de grandes
figuras de su patria y que la ha
abandonado por primera vez en su
vida para visitar la Nueva Argen.
tina de Perón v Evita, nos habla
con emoción de la cordialidad con
que fué acogido entre nosotros y
del inmenso amor que el Puebio
experimenta hacia su Líder.

— El Pneblo Argentino —nos di-
Ce— está absolutamente identifica-
de con el General Perón... Esto es
conocido, dicho y repetido en Es-
paña, y yo me encargaré de divul-
gárlo a mi regreso... Porque, fran-
camente. con toda sinceridad... ¡Pe.
rón es verdaderamente grande y
merece el amor de su Pueblo!...

Miravalis Bove nos dice también
que “La Razón de mi Vida” se ha
constituído en uno de sus libros
de cab:cera v que se lieva de re-
greso a su patria, además, entre
otro: volúmene:s peroDistas, “Con-
ducción Política” del General Pe.
rón e “Historia del Peronismo” de
Evita.

Con respecto a su concepción
plástica de la viia de Eva Perón,
nos ha expresado el afamado re-
tratista español:

—Es lástima qué t:nga que re-
gresar 2 España pronto, aunque
pienso volver a la Argentina... Pe.
ro estoy meditando largamente so-
bre la extraordinaria obra de Eva
Perón y me seduce grandemente
su ejemplar vida... Plásticamente,

E LA a AP

NAA

E EDALATAA

MARINOS E

0— A

-22 MUNDO PERONISTA

=
ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL

INDUSTRIALES

ORGANIZACION TECNICA
ESPECIALIZADA

- mo a-los princi

AñO 17
OCTUSAL

»” 73
1 DE 1954

la época del Renacimiento con las
grandes personalidades... Varias se-
ries de plafones, entre los cuales
habría que dar Iugar preferents 2
distintos momentos del 17 de Oc-
tubre de 1945, o al Día del Renun-
ciamiento, por ejemplo...

entiendo que esta sublinre mujer
no puede limitarse a retratos ais-
lados... Su vida y su obra consti
tayen toda una epopeya... Yo con-
cibo la vida y la obra de Eva Pe-
rón en una serie de grand:s pla.-
fones... Alzo así como se hacía en

"EL MOVIMIENTO PERONISTA”

Edición del Partido Peronista

ON el título “El movimiento Peronista” acaba de aparecer un vo-
lumen de 402 páginas, publicado en Buenos Aires por el Partido
Peronista bajo la dirección del contraalmirante Alberto Teisaire.

La obra lleva un conceptuoso prólogo del General Perón, en
el que el Conductor abunda en conceptos acerca de la Doctrina
Nacional con relación al Movimiento Peroni:ta.

El trabajo constituye un indudable acierto por el hecho de haber
logrado agrupar en ocho grandes capítulos, que, partiendo del “Origen
del Movimiento” y del “Ideal de Perón”, y continuando por "Doctrina
Política”. “Doctrina Social”, “Doctrina Económica”, “Síntesis de las rea-
lizaciones” v “Síntesis de soluciones universales”, sintetizan lo medular
de las expresiones de Perón. Su - ;

La tarea de ordenamiento y compilación de este precioso material,
realizada en lo fundamental por ei contraalmirante Alberto Teisaire,
constituven sin duda alguna un esfuerzo digno de mención. _ É

Y esto no solamente por la gran cantidad de discursos y escritos del
General que han debido ser compulsados y consultados para la obten-
ción de esta síntesis, sino también por el conocimiento cireunstanciado
y preciso del pensamiento del Conductor que
pone de manifiesto. y

Levendo este libro, se romprueba una vez
más que, además de un sabio maestro, Perón
es un apóstol apasionado; por eso su palabra
trasciende siempre lo teórico y lleva al hom- -
bre a buscar la realidad y a sentir en su al-
ma el calor de la verdad. :

Este volumen será de una gran utilidad para
todo el que quiera conocer en una enjundio- :
sa síntesis los trazos fundamentales del pen-
samiento de Perón É

Y esto por dos razones: primero, porque con- |
tiene toda la doctrina peronista orgánicamen-
te expuesta, y luego, porque está realizado con -
las mismas palabras de Perón.

En sus páginas finales contiene, a modo de *
esquema didáctico, una interesante y útil com- -
paración entre las soluciones propuestas por
€l espitalismo, el comunismo y el justicialis-
les probiemas íticos, eco-

nómicos y es de la comunidad. -

