z 2 NA
e

Esta foto da apenas una pálida idea del inmenso público que
colmaba las instalaciones del estadio, congregado para oír la
palabra siempre señera del Conductor de la Nueva Argentina,

mal que todos conocemos, que se
realiza algunas veces, pocas veces
y bastante mal, ha creado ya un
desprestigio al sistema. Por otra
parte, no es edificante ni fisioló-
gicamente conveniente realizar la
gimnasia intercalada entre la en-
señanza. Me imagino a muchas
madres y padres protestando. Y
tienen razón. Ellos dicen: “Le ha-
cen practicar gimnasia y después
lo meten en la clase, para que ven-
ga luego a casa con una pulmo-
nía... o con un resfrío.* Tienen
razón, mucna razón. Protesta la

mama porque el chico- no puede

protestar. Pero protestaría si pu-
diera hacerlo, y con razón, porque
eso es totaimente antifisiológico,
porque eso es completamente anti.
natural. Tenemos que establecer
un sistema sin violencias, median-
te el cual naádie esté obligado a
hacerlo, Tenemos que hacérseio
hacer por gusto, porque uña vez
que le tome el gusto lo va a rea-
lizar sin que se le pida, en la mis-
ma forma que el chico corre, que
el chico juega, etc. A él le gusta
saltar, le gusta correr, ¿y cómo no
le va a gustar si eso es lo que la
naturaleza le está ofreciendo? El
chico es más inteligente que to.
dos, porgne aprovecha mejor todo
lo que la naturaleza le ofrecé, y
que es lo que él quiere.

Clubes infantiles

Más adelante, luego de referir-
se al propósito que anima al Go-
bierno en el sentido de encauzar
esa educación en base a un pro-
grama más racional, el General
Perón se extendió en consideracio.

Momentos antes de iniciar-su-ma-

gistral disertación, el General Pe-
rón observa sonriendo el bullicioso

entusiasmo de la multitud congre- _.

gada en el Luna Pgrk.

nes acerca de la función jerárquica
que en el cumplimiento de esos
nuevos programas tendrán los elu-
bes infantiles.

Con relación a esto, expresó lo
siguiente:

“Nosotros hemos: resuelto, por
iniciativa y propuesta del Minis-
terio de Educación, con la acción
decidida, entusiasta » inteligente
del señor ministró  Méndez San

En nombre de las maestras de toda la República,
esta docente entrega al General Perón un ramo
de fiores, símbolo gentil de la gratitud femenina,

Martín, la formación de clubes es-
tudiantiles en toda la República.
Con ello llenamos muchas finali-
dades, pero entre ellas, tr:s que
son fundamentales: primero: des-
arrollamos el espíritu de solidari-
dad entre nuestros muchachos y
nuestras muchachas para que pue-
dan, por lo menos de cuando en
cuando, hacer vida social juntos
en establecimientos que les per-
tenecen y manejan por sí.

En segundo lugar, .ksos clubes
les permiten tener un refugio don-
de ellos puedan concurrir para pa-
sar sus horas libres o para ir a
estudiar, si quieren, en lugares
apropiados, al sol, al aire y entre
los árbo'es. Y, en tercer lugar, un
escenario apropiado, sano y racio-
nal para el buen desarrollo de las
actividades físicas. Allí comienzan
ellos a practicar los deportes de
su preferencia. Nosotros somos un

