tantes de la prensa metropolitana,
quienes se reunieron con él en el
local del Servicio Informativo de
la Embajada norteamericana. Ya
frente a los cronistas, el Secreta-
rio Auxiliar de Estado de la Unión
reiteró algunos conceptos que ya
habían sido divulgados mpor los
órganos noticiosos con referencia a
la política crediticia que tenía de-
terminado seguir su gobierno por
intermedio del “Export-Import
Bank” con todos los países que lo
solicitaran, como asimismo con res-
pecto a la impresión que le había
ctausado el General Perón a través
de las entrevistas mantenidas y de
la acción que ha podido comprobar
que se desarroila en el país.

—El señor Presidente —dijo tex-
tuaimente el señor Holland— me
hizo el gran honor de recibirme en
varias ocasiones, En esas emtrevis-
tas discutimos ampliamente, cam.
biando distintas ideas. Escuché yo
sus consejos sobre muchos proble-
mas de interés mutno. Puso de re-
lieve, a mi criterio, un conocimien-
to amplísimo, no únicamente de los
problemas argentinos, sino también
de los del hemisferio. No les digo
a ustedes nada nuevo si les mani.
fiesto que dejó trasiucir una ex-
traordinaria energía que me con.
vence que es un hombre que tra-
baja incansablemente, con toda de-
dicación, por el mejoramiento ¡de las
condiciones de vida de su Pueblo,

Mas adelante, al referirse a lo que const-

dera el motivo central de la política del gene-
ral Eisenhower con respecto a la América La-
tina, esto es, el mejoramiento del nivel eco-
nómico de vida de esos pueblos, señaló que,
2 su juicio, “el gran peso de la tarea tiene
que soportaria el puebilo y el gobierno de ca-
-da. país, como ha pasado aquí —subrayó—,
donde un pueblo laborioso, un pueblo enér-
gico, ha conquistado mucho para elevar las
condiciones de vida del hombre argentino y
de su familia”.

Un agasajo oficial

Por la noche del mismo día en que s: dejó
entrevistar por los periodistas el representan-
te del Departamento de Estado norteameri-
cano fué objeto de un agasajo que le ofreció

El Secretario Auzxiliar de Estado de la Unión concurrió con su co-
mitiva a la Casa de Gobierno a fin de despedirse del General Perón.

el canciller argentino en los salo-
nes del Alvear Palace Hotel. En
el transcurso de dicha fiesta, el se-
ñor Holland reiteró el sentimiento

de admiración y simpatía que ha-

bía provocado en él el presidente
argentino: “es un gran estadista y
un preclaro cindadano”, subrayó,
destacando que en todas las con-
versaciones mantenidas con el pri-
mer mandatario argentino había
predominado una gran cordialidad
y mutua comprensión de los pro-
blemas que afectan al continente
americano: “hemos conversado co-
mo amigos, como servidores de am-
bos pueblos y por sobre todo co-
mo americanos”.,

En un aparie, el Jeje del Estado argentino
conversa amigablemente con el señor Holland,
quien le transmitió personalmente la inmejo-
rable impresión que le había causado todo
cuanto había observado en nuestro país.

Desde el avión

Ya en el aire rumbo a la vecina república
de Chile, el señor Holland envió al General
Perón este telegrama de despedida y saluta-
ción:

“En este magnífico avión, volando sobre la
tierra ancha y fértil de la Argentina, nos uni-
mos todos para manifestarle el recoñocimien-
to sincero por la hospitalidad incomparabie
y las atenciones con que nmos ha colmado
usted. Conservaremos para siempre los recuer-
dos más gratos de nuestra visita a esa her-
mosa e histórica cindad de Buenos Aires. Me
despido de usted, señor Presidente, expresán-
dole el afecto de un amigo que mucho lo esti-
ma y haciendo votos por su felicidad y sus
éxitos.”

El General Perón concurrió “al Aero-
parque peara despedir personalmente

.al Secretario Auriliar del Departamen-

to de Estado y su comitiva. Aquí le
vemos departiendo jovialmente con
los viajeros. '

MUNDO PERONISTA 21
