“Nosotros hemos querido hacer un Estatuto que esté a la altura de nuestras posi-
bilidades”, dijo el Conductor en uno de los pasajes de su trascendental erposición.

pueblo que tiene mucho entusiasmo por esos
deportes; en cambio, somos un poco reacios a
la gimnasia metodizada. Para cada pueblo hay
que desarrollar la actividad física, de acuer-
do con su gusto. Nosotros tenemos una coci-
na argentina y la preferimos a cualquier otra
cocina. Para la gimnasia, en cambio, a unos
les queremos dar la gimnasia sueca y a otros
la italiana. No. Vamos a hacer gimnasia ar-
gentina para los argentinos, Esto es indispen.
sable y es fundamental”

En otro sector del público, estas señoras m

También la Universid¿d

Siempre sobre la línea de estas magistra-
les reflexiones, dijo más adelante el Generai
Perón: -

“También, en lo que se refiere a los uni-
versitarios, estamos tratando de llenar el mis-
mo programa, Es claro que para cumplir es-
to, el Estado tiene que hacer el esfuerzo de
cr=ar los centros necesarios en toda la Repú-
blica para dedicarios a esta importante ac-

_ aestras no pierden palabra de la explicación
del General Perón relativa a la etapa actual que representa el flamante Estatuto del Docente.

tividad de conservar y desarrollar
la buena salud de los estudiantes.
Si por algo debemos preocuparnos
en forma especialísima, es preci-
samente por la salud de las mu-
chachas y de los muchachos, por
aquello que decía Martín Fierro,
que árbol que naee torcido munca
su tronco endereza. Es menester
que empecemos a preocuparnos de
esto y no es difícil. Nosotros tene-
mos que ponerlo en marcha; des-
pués los mismos muchachos, por
sí solos, podrán continuario, qui-
zá mueho mejor que con nuestros
consejos. ,

"Por esa razón pido a los maes-
tros argentinos que nos acompa-
ñen en esta idea de ir d:sarrollan-
do en todos los medios pequeños
clubes, aún en los colegios prima-
rios, a fin de que los ehicos co-
miencen a orientarse por esta vía,
dejándolos en plena libertad pa-
ra que jueguen al fútbol, que an- .
den, que corran, dándo'es los me.
dios para que puedan-hacerlo, no
prohibirles, aunque rompan algu-
nos vidrios...

Hay que luchar en todas partes
para que se vayan estableciendo
los clubes dé la Unión Estudian-
tes Secundarios, a fin de que ellos

La señora Inés Pratto de Daneri ex-
presó, en nombre de los docentes de
los cursos secundarios, la satisfac-
ción del gremio por la singular
conquista que significa el Estatuto.

