Acompañado por el ministro de Educación, doctor Méndez San Martín; el vice-
presidente de la República, Contraalmirante Teisaire, y altos funcionarios de la
docencia, el General Perón escucha los primeros acordes del Himno Nagional.

Educación física

Luego de referirse a la calidad
del personal docente y a la nece-
sidad de aplicar bien el reciente
Estatuto, así como también a la
necesidad de evolucionar en el
sentido de no conceder tan pre-
ponderante atención al desarro-
llo de la inteligencia, en detri-

mento del alma y del cuerpo de
los educandos, señaló el General
Perón la importancia que hay que
otorgar a la verdadera educación
física. A este respecto, se expresó
así:

“Hemos comenzado nosotros en
aste sector de la actividad estu-
diantil un nuevo módulo para ten-
tar una nueva fortuna. Es induda.
ble que el material humano en

La atención concentrada, la mente alerta,-estas maestras de diversas
edades siguen con profundo interés la magistral exposición del Generai

Perón en torno al sign

auestro país no ha sido bien cui-
dado en ninguna de sus. activida-
des. No hemos cnidado la salud
física de muestro material huma-

E

“En manos de los maestros, este
instrumento ha de ser una noble
herramienta de trabajo para la
realización de nuestros destinos”,

ado de la nueva conquista.

o mi en los miños, ni en la ju-
ventud, ni en los adultos, quizá
más por desconocimiento de mé-
todos y de objefivos que porque
nos hayamos despreocupado, egoís-
tas, de un problema que nos-con-
cierne personalmente a cada uno
de nosotros,

Contra esto tenemos que reac-
cionar. La antigua gimnasia for-

