AÑO |v — N* 77
DICIEMBRE 19 DE 1954

an MCR SN Saa — — M y

- x ' E
eo

; . -

- EN IO TERCER

. con.po's“¿:í_'_¿___'_=

CENCIA NACIONAL Y CASINOS

Y

ronista-

CONSOLIDACION DE LA JUSTICIA SOCIAL

OY, cuando ya están desapareciendo los últimos privilegios
de esa oligarguía, el Pueblo va adquiriendo confianza en
su destino; y cuando un Pueblo llega a confiar en su des-
tino, ha vencido él y ha vencido la patría.

La justicia social sigue consolidándose en el devenir del
tiempo, no solamente por la acción gubernamental que
emerge de esta benemérita casa, sino también por la organización
sindical férreamente establecida por inspiración emergida de esta
casa, y que constituye una garantía de consolidación de esa justicia,
porque cada uno de los dirigentes argentinos sabe que su respon-
sabilidad no está solamente en dirigir con acierto y honradez sus
sindicatos, sino también en no dar un paso atrás frente a la Jucha.
Por eso, toda esa inmensa idea constructiva que surge de la Secre-
taría de Trabajo y Previsión, que se prolonga en nuestro tiempo y
se prolongará indefinidamente en el futuro mientras haya una or-
ganización obrera que la garantice, debe hacernos pensar muy se-
riamente que hay dos misiones que ninguno de nosotros debe olvi-
dar nunca: primero, mantener una organización sindical poderosa,
ya que a los humildes los salvan y los garantizan solamente los
humildes; segundo, tener la firme decisión —mediante esa organi-
zación y con los procedimientos adecuados a las circunstancias—
de no permitir jamás deformaciones ni retrocesos en la acción jus-
ticialista ejercida en el Pueblo argentino. Todos deben persuadirse
en este país de que hay libertad para hacer cualquier cosa, menos
para delinquir contra la justicia social, la soberanía política o la
independencia económica.
Ese pacto indestructible que hasta ahora ha regido los áctos del

gobierno y los de los trabajadores ar-

gentinos, es la base de sustentación —

de todo el andamiaje de nuestras con-

quistas; no habrá quién pueda ni quie- ;

ra destruirlo. Es esa unión del gobier-

no justicialista con el Pueblo —tam- .
bién justicialista— la que será artífi- /

ce del destino futuro argentino. De
ahí que exista en esta casa y en la
Confederación General del Trabajo /
una gran responsabilidad. e

(Del discurso pronunciado al conmemorar-
se el 119 aniversario de la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión.)

LO QUE CUESTE"

“La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la-
grandeza nacional.”

v - PERON.

DICIEMBRE 1% DE 1954

EN

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
m ESDE 1944 Perón definió
claramente lo que habría
de ser la concepción pero-
nista del sindicalismo.

“ Porque existía en el país un

movimiento sindical, pero por
sus características difería funda-
mentalmente de lo que entendía
Perón, que debería ser un movi-
miento sindical organizado.

Y es que aquel sindicalismo
argentino era el Único que po-
día coexistir con el sistema libe-
ral imperante. _

Conviene, - pues, hacer un po-
co de historia.

* * *

Una de las primeras conse-
cuencias políticas de la revolu-
ción liberal fué la eliminación de
las asociaciones profesionales,

Así lo estableció entonces la

DOCTRINA PARA TCDOS

para la defensa de los intereses
profesionales se había ya trans-
formado en una nueva fórmula.

Se reconocía la libertad de
“asociarse con fines útiles”.

O, en otros términos, el prin-
cipio de la “libertad de asocia-
ción”, que juntamente con los de
la “libertad de prensa”, “libertad
de palabra”, “libertad de pensa-
miento”, “libertad de cultos”,
formaban los enunciados carac-
terísticos del liberalismo.

Claro está que el ejercicio de
todas esas “libertades” estaba en-
cuadrado en el sistema de orga-
nizaciones políticas, que en lugar
de garantizarlas, se servían de
ellas para la obtención de sus fi-
nes.

De esas organizaciones “anti-
naturales” creadas por el libera-
lismo, que eran las organizacio-
nes políticas.

Por eso, las “asociaciones” que
se formaron, aglutinando hom-
bres que desarrollaban activida-
des diversas, tenían como fina-
lidad última una finalidad polí-
tica.

Algunas de esas “asociaciones”
aglutinaban gente que pertene-
cía a un mismo gremio.

De hecho, pues, eran sindica-
tos.

Pero sindicatos que tenían

DELIN

llamada ley Le Chapellier, cu-
yas disposiciones se incorpora-
ron luego al Código Penal fran-
cés,

Pero es bien sabido que el li-
beralismo no se mantuvo fiel a
las teorías enunciadas en -los
primeros tiempos.

No solamente se adaptó a las
circunstancias espeéciales, sino
también transformó sus “leyes”
con el tiempo. -

Pasado un siglo, aquella pro-
hibición de constituir sindicatos

MÁTERIALES ELECTRICOS

E 4L SEryiciIO DE T

N -
HIERROMAT .
CASA CENTRAL: ALSINA 555 - T.E.-33-1057 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SARITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

una finalidad ajena al gremio
mismo.

Y no es necesario recordar
nombres para comprender que
en nuestro país el naciente mo-
vimiento sindical de antes de
1943 tenía esas características.

La mayoría de los sindicatos
eran organizaciones subsidiarias
de otras organizaciones.

Eran “asociaciones profesiona-
les” que defendían intereses po-
líticos sectarios.

Pero no los específicos intere-
ses del gremio.

* * *

Mientras la iglesia se vió pre-
cisada a coexistir con el libera-
lismo, debió necesariamente
adaptar sus formas de acción.

Era razonable que, con el fin
de contrapesar la influencia de
los partidos políticos ateos entre
las masas, adoptara el sistema
de crear asociaciones que tuvie-
ran una finalidad religiosa.

Asociaciones que se dedicaran
a predicar la Doctrina de Cristo.

Ante un sindicalismo políticas
como el que existía en tiempos
de los liberales, era razonable
crear un contrapeso mediante un
sindicalismo religioso.

En un momento en que el sin-

dicalismo era ajeno a sus fines

específicos, la Igiesia entendió
que ése era el único medio para
evitar lo que ella misma llamó
la “apostasía de las masas”.

Pero,.. todos nuestros obre-
ros, que tienen muy buena me-
moria, saben bien que ese con-
trapeso fué escaso, por no decir
nulo, en nuestro país.

Frente a quienes predicaban
el ateísmo entre las masas, fue-
ron muy escasas las voces que
se levantaron para predicar en-

“ tre las mismas la Doctrina Cris-

tiana y luchar por la defensa de
los humildes. Y

* * *

Cuando Perón transformó de
raíz el viejo concepto del sindi-
calismo sectario, también se
transformó el movimiento sindi-
cal argentino. :

Con Perón el sindicalismo vol-
vió a ser exclusivamente gremial.

¡Es decir, volvió a tener su ver-
dadera finalidad dentro de la
comunidad.

La misma finalidad de las cor-
poraciones en los tiempos cris-
tianos.

Perón no se adaptó al libera-
lismo, sino que lo arrancó de
raíz volviendo a los principios
que durante tantos siglos había
predicado en vano la Iglesia.

Las asociaciones profesionales
volvieron a ser “asociaciones de
derecho natural”.

Como en los lejanos tiempos
en que habían surgido.

Sin mistificaciones ni objeti-
vos encubiertos.

Sindicatos para defender los
intereses profesionales de sus
miembros, sin sectarismos políti-
cos ni religiosos.

Organizaciones que estaban al
servicio del Pueblo y no de
círculos.

*E * +

Ahora ya no cabía “contrape-
sar” el ateísmo que se inculca-
ba a las masas a través de ideo-
logías políticas ajenas a nuestro
Jmedio.

Ahora los sindicatos habían
vuelto a ser lo que debían haber
sido siempre.

Ya nadie predicaba, con el pre-
texto de la defensa de los inte-
reses gremiales, ninguna doctri-
na contraria al sentir cristiano
de nuestro Pueblo.

Sin «embargo, precisamente
ahora, algunos clérigos han pre-
tendido crear sectas en los sin-
dicatos. y

Olvidando que el reino de la
Iglesia es el reino de los Cielos,
aplicaron la vieja máxima: “di-
vidir para reinar”.

Pero para reinar aquí en la
tierra. Precisamente donde Cris-
to no quiso reinar.

Precisamente donde ellos, sus
ministros, no deben reinar.

¿Es que la “apostasía de las
masas” se habrá transformado
en la “apostasía de ciertos clé-
rigos” con ambiciones tempo-
rales?
El Peronismo es para mí la realización
de todas las esperanzas que alentara en
mi larga vida,

SÍ la llaman en el conocido pueblo de
Formosa, a cuya municipalidad donara
en 1952 un busto del General Perón
realizado en quebracho colorado.
—La fe peronista de esta escultora
es aligo extraordinario —nos infoman—. Consti-
tuye un ejemplo de fuerza espiritual pocas
veces conocido. ;

Visitamos a doña Elena Castro de Bordigo
ni en su casa de Buenos Aires, donde se repo-
ne de la intensa labor realizada en F'ormosa.
Nos recibe con entusiasmo juvenil, en un am-
biente donde hay múltiples expresiones de su
talento. Es una anciana erguida, vivaz, en la

cual se adivina el espíritu despierto, difundi
do en una especie de luz que rejuvenece mis-
teriosamente sus ojos y si sonrisa.

—Tengo setenta y cuatro años —deciara—.
Creo que mi entusiasmo nunca disminuiído se
debe a mi actividad constante. Amo el trabajo
y amo9 a la Humanidad. A través de ellos apren-
dí a conocer el Peronismo. Su Doctrina fué
para mí la realización de todas las esperanzas
que alentara en mi larga vida. Yo siempre
compadecí a los humildes de la tierra. Conozco

LA ABUELITA

al indio y he formado parte de instituciones
que defendían sus derechos humanos.

—¿Conoce usted todo el interior del país,
señora?

—Lo he recorrido buscando elementos para
mis libros sobre arte decorativo aplicado a la
industria y al hogar. Luego, como artista en
pos de motivos vernáculos,

Nuestra mirada se recrea en las piezas es
cultóricas que nos rodean: cabezas realizadas
en quebracho, algarrobo, palo santo, donde la
expresión parece viviente. Es dolorosa en el
indio; suavísima en el Cristo; emocionante en
el retrato de la madre de la artista.

z

“El que llegó

La señora de Bordigoni nos enseña el esbozo
de la estatua que sueña erigir al General Pe-
rón y nos da su nombre lleno de contenido es-
piritual: El que llegó.

—pPorque ha cumplido cuanto Se propuso a
favor de la Patria. Porque ha considerado en
esa Patria a los olvidados, Tedimiendo su ini
cua postergación, porque ha hecho posible
la grandeza y la felicidad de esta exclusiva
creación suya: la Nueva Argentina.

Se transporta en su entusiasmo la señora de
Bordigoni; yergue la frente y subraya con enér-
gico ademán sus convicciones.

—BSu peronismo la honra a usted mucho, se-
ñora, Es una verdadera satisfacción escucharla,

Ella sonríe ahora dulcemente, y dice:

—Yo presentí en el Secretario de Trabajo y
Previsión al salvador de este Pueblo. Desde
chica —¿pueden creerlo?— me hacía padecer
mucho la injusticia humana, Pero no solamen-

El monumento a Eva Perón
antes de ser descubierto.

DE

Un aspecio del monumento a Eva
Perón redlizado en quedbracho
por la mnutable escultora.

Expresiva escultura de la señora de
Bordigoni: el indio que aprende a leer.

te comprendí al General Perón, sino que lle-
vada de mi entusiasmo pcr su Causa, al día
siguiente del histórico 17 de Octubre decidí
pulsar por mí misma el amor que su Pueblo
le tenía y entonces... quizá no puedan expli-
carse lo que hice.

—LUsted dirá, señora.

—Sencillamente, desde la plaza del Congreso
hasta la de Mayo, interrogué a distintas perso-
nas lo que pensaban acerca del Coronel Perón,
Tengo en mi archivo ochocientas opiniones
fervorosas, y en mi memoria el recuerdo con-
movedor de aquéllos que contestaron úniea-
mente con una actitud, con un gesto, con una
1n¡1irada tan elocuentes, que daban deseos de

orar. : .

El Monumento a Evita en Piramé

—Todavía no nos ha dicho usted nada de
su obra capital, señora, Tenemos entendido
que el monumento a Evita realizado por usted
en quebracho, tiene 7,05 de alto y alTededor de
3,50 de base.

—eEfectivamente.

-—Pesa alrededor de cinco toneladas —mnos
dice el escritor Ignacio Prieto, amigo y secre-
tarios de la señora de Bordigoni—. Y puede de-
cirse que doña Elena lo hizo “a fuerza de al-
ma”. Imposible imaginársela en los amdamios,
protegiendo sus ojos del sol ardiente, mientras
buscaba no sólo la creación exacta de su idea,
sino también los matices de la misma, por
ejemplo, la mirada de Evita que la artista de-
seaba dominando todos los horizontes.

Contempiamos con admiración a la frágii
mujer de cabellos de plata que sonríe con dul-
zura, totalmente ajena a los elogios que escu-
cha, un poco remota en sus memorias, de las
que vuelve con una palabra de gratitud para
“los demás”, como verdadera peronista:

MUNDO PERONISTA 5

Perón es “el que ilegó”, porque ha cumplido
cuanto se propuso en dien de la Patria.

—Yo no hubiese podido realizar nada si no
me hubiese sentido sostenida por todos. Y a
todos los inspiraba el amor por Evita. Los peo.
nes, los obreros, hacían su parte con senti-
miento constructor, Recuerdo que mientras el
madero estuvo enterrado frente a mi casa pa-
ra poder trabajar con andamio bajo, debí im-
provisar un altar para que el Pueblo de Pira-
né dejase en él su ofrenda continua de flores
a nuestra inoividable Evita.

¡Qué emoción la de aquellos hombres, muje-
res y niños! Debo dejar constancia aquí del
amor de los paraguayos, que llaman madrecita
a la heroína ¡del peronismo.

Evita de Oro

—¿Le llevó mucho tiempo su trabajo?

—bDos años. Debí interrumpirlo por falta de
salud. Pero mi alma y mi fervor peronista ha-
ilaron las fuerzas necesarias para llevar a tér.
mino lo que me había propuesto. Era una
deuda contraída conmigo mismo y con todos
los que me habían ayudado, empezando por
el Intendente Municipal de la localidad. Res.
piré desde el alma cuando di cima al trabajo.
¡Cuánta escena emotiva en el pueblo! He visto
llorar a un obrero ferroviario que aseguraba
“sentir” sobre él la mirada de Evita, desde
todos los caminos que domina el monumento,
Ha surgido en el pueblo la idea de cambiarle
su nombre a Pirané por el de Eva Perón. Voy
a contarle una anécdota que prueba hasta qué
punto es amada allí nuestra Evita. Veía yo
pasar todos los días a un hombre sencillo,
cuya mirada hosca me preocupaba mucho.
Cierta vez, interrumpiendo mi labor, le pre.
gunté con suavidad:

—¿Está usted disgustado conmigo? ¿Puedo
saber por qué?

Obtuve esta respuesta:

“CANTABRICA

' S A METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES
Y. MAQUINAS AGRICOLAS —

ON U Cntanaje de hierro

775 - MORENO - 715

e

6 MUNDO PERONISTA

—¿Cómo se le ha ocurrido hacer en quebra-
ch(í una estatua de Evita? En oro debía ha-
cerla,

El Simbplismo

Doña Elena prosigue, con emoción:

—No puedo dejar de mencionar aquí el nom-
bre del obrero Delfín Viera, que resultó un
excelente ayudante para mí: tenía una Noción
clara y certera del golpe del hacha y obedecía
armoniosamente mis indicaciones. Por estas
razones y porque manejaba con precisión los
instrumentos de talla
confié a Viera el traba-
jo de la placa y la co-
lumna. Es un exceley-
te artista para el ta
llado del quebracho.

—¿Podría decirnos
algo sobre el simbo-
lismo del monumen-
to?

—£Con mucho gus
to. La figura descan-
sa sobre troncos de
quebracho. Dos trazos
de ruedas circundan
la izquierda de su fal-
da. Uno, rústico, re-
presenta la Tueda del
alzaprima; el otro s
delgado y pulido, e

INDUSTRIALES d?tr&bajo. También

El indio herido en un
ojo por la crueldad
humana, que inspiró
a la escultorá su obra
primera.

AIRES

está el yunque, A la derecha, el Escudo Pero-
nista y una urna donde se guardarár reliquias
de la Jefa Espiritual de la Nación. En la tapa
de esta urna se lee: SU OBRA. Un reloj marca
las 20.25. A la derecha se yergue Una columna
trunca y tres hiedras que simbolizan los trein-
ta años que vivió Evita. Dos fardos de algodón
y la planta, esculpidos, representan la riqueza
de la zona. Eva Perón viste un traje largo
con una angosta capa; sonríe como en la vida,
y muestra en sus manos los eslabones rotos
de una gruesa cadena caída a sus pies. El mo-
numento mira hacia la Estación, en la entrada
del pueblo, con una leve inclinación hacia el

, norte.

—eEs admirable que haya podido usted rea-
lizar una obra así, a sus años.

Doña Elena resporde con sencillez:

—mNunca he descansado El trabajo es mi
elemento. Y hoy toda actividad está consagra-
da por el recuerdo de la que murió mártir
de su batallar corstante, y por el ejemplo de
Perón, que no conoce reposo. Perón es el que
llegó. E: arte es una aspiración constante; y
el verdadero artista considera que nunca se ha

Los peones, los obreros, traba-
jan con sentimiento construc-
tor en el acarreo del material.

realizado totalmente. Será por eso —mnos dice

sonriente, la señora de Bordigoni— que yo sue-

ño ahora con un monumento al General, un

monumento que alcance a reproducir la ma-

3avú(b de su sonrisa y el símbolo de su gran-
eza.

S una pena que tenga que

dejar de lado la correspon-

dencia de los peronistas sin

peros que tenía reservada pa-
ra este número.

Pero este diálogo con Ud. no
podía esperar más.

Ud. hace unos días, cuando iba a
salir a la calle, se sacó el distintivo
peronista.

Y, visto el hecho así, junto a tan-
tos otros idénticos, no tiene mayor
trascendencia.

Ud. sería un peronista “vergon-
zante”. Nada más,

Pero la cuestión está en que
cuando alguien le advirtió su acti-
tud, Ud. ensayó un argumento pa-
ra justificarla.

yo, que estaba escuchamdo,
pensaba:

—Es la primera vez que un “ver-
gonzzg_nte" pretende justificar su
verguúenza.

Porque ya habíamos escuchado
“explicaciones”, pero justificativos
todavía no.

* * *

“Yo llevo el peronismo adentro,
y no tengo por qué hacer ostenta-
ción de mi ideología”, le dijo al em-
pleado que le reprochó su agacha-
da de funcionario de dos caras.

¡Qué iba a contestarle aquel mu-
chacho!

Prefirió callar; pero porque Ud.
era el Jefe. nada más.

Sin embargo, yo comprendí lo

que sintió interiormente aquel hu-
milde empleado peronista.

Y se lo voy a decir en su lugar.

Cuando lea esto, si es que se dig-
na leer esta revista del Pueblo, re-
cuerde que todo lo que aquí deci-
mos, no es más que lo que nos
dictó la voz interior de aquel mu-
chacho.

* * +

Y para comenzar, ¿Ud. sabe lo
que es un distintivo?

Pues bien, distintivo es un sus-
tantivo que deriva del verbo dis-
tinguir.

O sea la acción de “conocer la
diferencia que existe entre unas
cosas y otras”, según reza el Real
y Académico Diccionario de la
Lengua, -

El distintivo es, pues, algo que
le permite a Ud. diferenciarse de
los que no son como Ud.

O sea, si Ud. es peronista de los
contreras.

Y si es contrera, de los peronis-
tas.

* * +

Heasta aguí lo que podríamos la-
mar la “teoría del distintivo”.

De la cual se deduce que el
uso o desuso del distintivo está
determinado por el interés que
Ud. tenga en diferenciarse pública-
mente de los que no son como Ud.

Lo cual equivale a decir del in-
terés que Ud. tenga en hacer pú-
blicas sus ideas y defenderlas.

Si Ud. cree en esas ideas que lo
distinguen y las considera confesa-
bles, usará irremediablemente y

- siempre “su” distintivo.

Ahora si Ud. no cree, o si con-
sidera su ideal como algo incon-
fesable, entonces nunca usará dis-
tintivo por sinceridad a por ver-
gienza,

* * *

Hasta aquí la “teoría de las for-
mos d: uso del distintivo”.
Es conveniente saber ahora den-

ENTRE USTED Y YO

tro de cuál de todas esas actitu-
des teóricas podemos encuadrar la
suya. —

Ud. no está en ninguno de ilos
dos extremos.

Respecto del distintivo Ud. ha
adoptado una “tercera posición”.

Usa, pero también no usa dis-
tintivo.

En ciertas ocasiones y en deter-
minados lugares se lo pone. En
cambio, en otros casos se lo saca.

Pero cuando se lo pone no es
para distinguirse ante nadie por
sus ideas.

Y cuando se lo saca no es por
sinceridad, porque se es sincero
siempre o nunca.

Su actítud, pues, se adapta al
ambiente y a las conveniencias.

Cuando está entre peronistas,
usa distintivo, de lo cual cabe de-
ducir que en ese ambiente Ud. es
peronista.

Y cuando está entre contreras.
o en la calle, o en cualquier otra
parte, allí no usa nada, y de esa
manera puede adoptar la actitud

que mejor le convenga.

¿Dije que Ud. tenía dos caras?
Me equivoqué. Ud tiene muechas
caras.

Ud. es el prototipo del hombre
que siempre dice sí, que siempre
está de acuerdo eon todo,

Ud., pues, no es capaz de defi-
nirse. Le da lo mismo una que otra
actitud.

Y si no es capaz de definirse,
Ud. no es capaz de diferenciarse
de nadie, Es siempre igual al que
tiene al lado.

Por eso, amigo, le aconsejamos
que vuelva a leer en el diccionario
la definición de distintivo.

Y también que una vez que la ha-
ya leído y que haya ieído nuestras
humildes razones, no vuelva a usar
distintivo en su vida.

Porque el distintivo distingue.
Y Ud. no se distingue de nada nf
de nadie. “

Su signo es el ser igual, siempre
igual a alguien;

Y por eso no es una persona.
No puede serlo.

Sólo las personas tienen ideas y
se definen por ellas.

Ud. no puede tenerlas. Por eso
el distintivo en su solapa, aún
cuando esté entre peronistas, está
de más.

Es un distintivo que no distin-
gue nada. Una señal de nada.

Porque en su alma acomodaticia
no hay nada.

Absolutamente nada,

INZ

¡

TRICE

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

RRIN E

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA _

MUNDO PERONISTA 7

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

. neral Perón se hizo presente
en el barrio Caballito con el
fin de inaugurar oficialmen-

. te la gran Estación Elevado-

ra de agua potable, la primera de
las cuatro que en distintos puntos
de la ciudad se están terminando.

La irauguración de la obra de
Caballito es solamente una parte
de una importante tarea que silen-
ciosamente se ha venido cumplien-
do con el fin de solucionar en for-
ma amplia y definitiva el proble.
ma del abastecimiento del agua po-
table para la ciudad de Buenos
Aires y barrios suburbanos.

Esta y las tres estaciones restan-
tes, que se encuentran en plena
ejecución, no so1 más que el re-
mate de los correspondientes “ríos
subterráneos” que atraviesan la
ciudad desde el Establecimiento
Potabilizador “Libertador Gieneral
San Martín” (ex Palermo.)

Como todo plan de gran enver-
gadura, su realización ha si-
do fruto de muchos años de tra-

E—L día 4 de noviembre el Ge-

Aspecto de un “río subterráneo”
en construcción. Estos conductos
atraviesan la ciudad desde el Es.
tablecimiento Potabilizador “Liber-
tador General San Martín” (ex Pa
lermo) hasta las cuatro estaciones
Elevadoras ubicadas en distintos
puntos de Buenos Atres.

El General Perón en momentos de
poner en acción la nueva Estación
de Bombas Elevadoras del gran de-
pósito de Caballito, el día de su
inauguración, 4 de noviembre..

bajo, y el General Perón, en cierto
modo. ha cortado la cinta simbó-
lica de una parte terminada, a la
que seguirán muy pronto las res-
tantes. :

Los “ríos subterráneos”, como su
nombre lo indica, son profundas
canalizaciones construídas en el
subsuelo de la Capital Federal. Los
conductos, que en total poseen una
longitud de 20 Kilómetros y en al-
gunas partes alcanza un diámetro
de cinco metros, se han construí-
do en estructuras de hormigón.

La finalidad de estos “ríos sub-
terráneos” es la de solucionar eí
abastecimiento de agua potable en
la Capital Federal y localidades
periféricas del Gran Buenos Aires.

Esta obra, que está a punto de
terminarse, puede considerarse co-
mo una de las más grandes reali-
zaciones llevadas a cabo por el go

Una obra peronista de gran envergadura que solucionará el abas-
tecimiento de agua potable a la Capital Federal y sus alrededores. -

OBJETIVO DEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL QUE SE CUMPLE y

“La acción de la Nación en materia de obras sanitarias ha de tener como objetivo fundamental

lograr que toda la población del país disponga de servicios sanitarios eficientes y económicos que ase.
guren:

a) la provisión y uso racional de agua potable para el desarrollo de la vida de la población en

condiciones que preserven Su salud. ;

(del Objetivo Fundamental del Cap. XVII, OBRAS Y SERVICIOS SANITARIOS, del 2* Plan Quinquenal.)

8 MUNDO PERONISTA

Sala auxiliar con interruptores de alta tensión y todos los
elementos necesaros para el manejo de las bomhas elevadoras.

bierno peronista. Comenzada du-
rante la vigencia del Primer Plan
Quinguenal, ha entrado para su
terminación en el Segundo Plan
Quinquenal Peronista.

La modernización y ampliación
de los sistemas de abastecimientc
de agua, mediante la construcción
de estos conductos, ha supuesto,
además, la adaptación adecuada de
Establecimiento de Captación v
Depuración “Libertador Genero!
San Martín” (ex fPalermo) vy la
construcción de las estaciones ele.
vadoras en distintos puntos estra.
tégicos de la ciudad.

Los ríos subterráneos —verdade-
ros caudales de agua que se despla-
zarán por propia gravitación hacia
las estaciones elevadoras desde don-
de será distribuida— sustituyen las
cañerías de hierro y al sistema de
impulsión torzada que actualmen-
te conduce el agua desde el Esta-
blecimiento Potabilizador. A p r
de esta innovación, las viejas ca-
ñerías serán conservadas para en-
trar en funcionamiento en caso de
emergencia.

Estos grandes conductos, que
constituyen los ya mencionados
“ríos subterráneos”, estánm cons-
truídos a profundidades que varían
entre los 25 y los 30 metros.

La distribución de agua, no bien
comiencen a funcionar todas las
estaciones elevadoras, será abun-
dante y rápida y en caso de emer-
gencia la cantidad de líquido alma-
cenado en los ríos será capaz de
abastecer a la ciudad por mucha:s

Exterior de edificio de la Esta-
ción Caballito, primera Estación
Elevadora inaugurada.

horas. Al mismo tiempo, la realiza-
ción de esta obra ciclópea supon:
una economía en el costo de la
elevación y distribución del agua,
que actualmente se efectúa en el
Estabiecimiento “Libertador Gene-
ral San Martín”.

Las profundas canalizacione:=
descriptas están completamente
terminadas en toda su estructura
y listas para ser habilitadas en su
totalidad. .

Las estaciones elevadoras

Cuatro son las estaciones eleva-
doras a las que llegará el cauda:
de agua filtrado en las instalacio-
nes de “Libertador QGeneral San
Martín”. La de Caballito, con una
capacidad de 72.000. metros cúbi

cos; la de Villa Devoto, con 72.000 metros cú-

- bicos; la de Avenida Córdoba, con 48.000 me.

tros cúbicos y la de Constitución, con 75.000
metros cúbicos. De éstas, las tres primeras
están terminadas y la de Caballito inaugurada
y funcio:ando, mientras la de Constitución
está en construcción.

Para completar el sistema y asegurar su
funcioramiento el Ministerio de Obras Públi-
cas por intermedio de la repartición respo:-
ble de estas realizaciones, Obras Sanitarias,
ha adquirido en fábricas europeas 17 potentes
unidades de bombeo que en grupo de 6 se
instalarán en cada una de las estaciones de
Devoto y Constitución y las cinco Testantes
en la Estación de Avenida Córdoba.

Para la Estación de Caballito fueron adqui-

ridas con anterioridad 6 unidades del mismo

tipo. Actuaimente ya se estudian los emplaza-
mientos de las maquinarias en las estaciones
restantes.

La Estación Elevadora Caballito

En el gran depósito existente en la manza-
na comprendida entre las calles José María

Bajo las calles Valle y Beauchef,
en Caballito, está esta galería
perteneciente al gran depósito.

Moreno, Pedro Goyena, Beauchef Fy Valle, en
el barrio Caballito de la Capital Federal, y a
un costado del edificio ya existente, se ha
co-struido la planta elevadora en una estruc.
tura separada, de 42 metros de longitud por
18 de ancho y 10 de alto, Posee des grandes
salas, cada una de las cuales se compone de
dos plantas.

La sala principal de motores y tableros de
comando, y la Aanexa con tableros de alta y
baja presión y el múlitiple con sus válvulas.

El equipo elevador está constituído por seis
grupos de electrobombas centrífugas, cada
una de las cuales es capaz de impulsar al má-
ximo 4.200 metros cúbicos de agua por hora
hasta 62 metros de altura. El caudal previsto
de 5.800 litros por segundo, puede ser impul-
sado con el funcionamiento simultáneo de
cinco bombas, dispo.:ié2dose siempre de un
grupo de reserva,

La Estación Elevadora de Caballito es el
modelo-tipo. para la instalación de las otras
estaciones elevadoras, que una vez puestas en
funcionamiento podrán elevar grandes cauda:
les de líquido conducido hasta ellas por los
“Tríos subterráneos”,

Apartados barrios del suburbio que actual
mente carecen de agua corriente podrán ser
abastecidos con comodidad, gracias a la cons-
trucción de esta obra monumental del pero-
mismo, que silenciosamente se ha venido rea-
lizando, cumpliendo acabadamente con un plan
perfectamente trazado.

* * *

Evidentemente, es una obra exclusivamen-
te destinada al bienestar del Pueblo, única
preocupación de Perón... y es otra obra más
que se añadirá a la lista de grandes realiza-
ciones llevadas a feliz término por el peronis-
mo. ¡Perón Cumple!

Equipo de seis bombas cenirifugas capaces
de impulsur 4.200 metros cúbicos de agua
cada una, hasta 62 metros de altura.

MUNDO PERONISTA 9
Como hombre que conoce el mundo, certifico
que este Pueblo es dichoso como mninguno.

= nuestra vida?
¿ El señor Mamuel Fuxet-Casanellas
es un español de Barcelona, llegado
al Ís a comienzos de 1950. Radicado entre
el Pueblo laborioso, ha podido apreciar de in-
mediato la inmensa obra realizada por el Ge-
neral Perón. Su gratitud, su asombro, nece-
sitan expresarse co fervorosas afirmaciones.
Cuando lo entrevistamos para “Mumndo Pero-
nista” nos dice de manera rotunda y con
entusiasmo contagioso:

—¿Saben ustedes lo que más me ha sorpren-
dido en esta maravillosa Nueva Argentina? LA
ALEGRIA DE VIVIR. Como hombre que co-
noce el mundo, puedo certificar que este Pue-
blo es dichoso Como ninguno, porque PeTón
le ha dado los medios nécesarTios para reali-
zar su voluntad de Treivindicación social.

UE piensan de nosotros los extran-
Q jeros! que comparten honradamente

—pPor lo visto ha tenido usted ocasión de

observar la obra del Justicialismo en diver-
sos aspectos.

El señor Fuxet contesta: : h

—8Sí, señores, Traje la explicable curiosi.
dad europea... EE

—Y ¿un poquito de su desilusión?

Nuestro entrevistado que es un hombre de
mirada limpida y directa, responde: y

—También. ¿Para qué recordar el inaccesi-
bie ideal de las viejas e irredentas masas obre-
ras? En este país conviví con la gran masa
productora del Pueblo y pude interrogafla so-
bre su pasado.

—Entonces aprendió todo lo que se refiere
a su presente y a su porvenir.

—Exactamente. Yo no soy un europeo de
ésos que se avienen con el ambiente de un
hotel o se conforman cOn una o dos visitas
de itinerario prefijado.

—Usted le tomó el pulso a la realidad.
-—Eso mismo, Soy un obrero dorador con
muchas curiosidades a propósito de sociología.
Tuve inquietudes periodísticas. Las tengo aún.
Y las usaría donde quiera que fuese, para
divulgar la grandeza de esta realidad humana

que ustedes tienen la suerte de víivir, acaso
Sin darse cuenta perfecta de su alcance. Este
país es un oasis,

—¿Podría decirnos qué piensa acerca de
nuestra juventud?

“El señor Fuxet-Casanellas se conmueve vi-
siblemente.

—¡Ah, la juventud! Es la esperanza del

—¡Cómo ha comprendido a la juventud este
hombre genial que nos gobierna —expre-
sa con admiración el señor Furxet-Casanellas.

mundo. ¡Cómo la ha comprendido este hombre
genial que nos gobierna! ¡Cómo sabe encauzar
su formidable potencial! En la escuela prima-
ria, en la Universidad, en el campo, en los
talleres, en las escuelas técnicas y sindicales,
los jóvenes están capacitándose para una vida

TRACTORES BDIESEL e
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

Oficinas: CHARCAS 684 - 6% Piso S
T. E 32-7752 Y 7839

FAHR ARGENTINA S. A. .
F]NANCIERA INDUSTRIAL Y COMERCIAL

Fábrica: LUIS MARIA CAMPOS 4775 AHR
VILLA INSUPERABLE IMATANZA: T. E 68-5010-5052

digna y de respeto mutuo; así conquistan el
ejercicio pacífico de sus derechos de ciudadanía.

—¿Qué cualidades —entre las muchas que
todos reconocemos— aprecia usted más en el
General Perón?

—El sentido universal de su Doctrina pone
de relieve sentimientos nunca vistos en otros
gobernantes: la bondad, el espíritu de concilia-
ción, la lealtad para con sus pro-
pios ideales que no ha hecho sinc
encumbrar siempre desde el co-
mienzo de su gestión memorable

—¿Qué piensa usted como euro
peo de la importancia de la Doc-
trina Justicialista?

—Señores, imposible decirles con
la necesaria elocuencia que no po-
seo, Ja emoción con que oigo siem-
pre las palabras del General. Hay
en ellas el anhe:0 de una felicidad
que no se limita a los horizontes
patrios, sino que se extiende siem.
pre más allá” como el anhelado
ideal de un orden del mundo más
humano, más justo, más espiritual.
La Doctrina Peronista es un men-
saje universal, sin fronteras.

—Así lo creamos y lo sentimos
todos los que formamos el Pueblo
de Perón. Y ello es un acicate pa-
ra nuestra labor y nuestra lucha.

El señor Fuxet-Casanellas guar-
da silencio un instante y sus ojos
tienen una mirada de Tecuerdo,
muy conmovida, Luego dice con
honda emoción:

— El Pueblo de Perón! Este Pué-
blo, suyo. ¡Cuánto lo ama! Yo fuí
testigo de su disciplinado amor, de
su reacción extraordinaría, en la
tarde del 15 de abril de 1953, cuan-
de los inicuos a quienes el Gene-
ral hablaba de conciliación y de
trabajo, respordieron con bombas
asesinas.

¡Qué ejemplo Para mi experien-
cia de extranjero! Aquel Pueblo de
trabajadores se apretó en una ma-
sa de amor frente a la Casa de Go-
bierno. Perón se convirtió para mí
en un símbolo sin par, cuando lo
vi asumir su altura de gobernante
con palabras de fraternidad que
condenaban la violencia.

El señor Fuxet se exalta y se conmueve pa-
ra concluir con esta afirmación:

—Los que vieron aquello saben para siem-
pre quién es Perón y qué es el Pueblo de Pe-
rón. Dos milagros de grandeza prese:te que
ya viven en lo Futuro.

La Doctrina P-ronista es un mensaje universal
sin fronteras —afirma nuestro visitante.

El General Perón dirige la palabra a Los Amigos de la Avenida San Martín, el día 26 de octubre. Sus ide1s tuvie-
ron amplia rep reusión en los barrios porteños, según lo comprobamos en nuestras entrevistas periodística:.

cbemos Peconstruir [ 0s Viejos Barrios

DIJO PERON A LOS “AMIGOS DE
LA AVENIDA SAN MARTIN

L discurso pronunciado por
el General Perón el día 26 de
octubre, en ocasión de reci-

+ bir a los integrantes de la

Asociación de Amigos de la
Avenida San Martín, tuvo inusi-
tada repercusión en las flamantes
entidades que, de un tiempo a esta
parte, han comenzado a nacer en
la ciudad de Buenos Aires.

El tema mismo de la exposición,
el auditorio especial a que se re-
fería y las proyecciones que el Ge.
neral Perón daba a sus ideas, ha-
cían de este acto un punto de par-
tida para la realización fundiamen-
tada de un nuevo tipo de orga-
nización, cuyo ambiente propicio
ha de ser el barrio o la zona con
características propias.

“Aplaudo y felicito a quienes se
organizan para engrandecer su ba-
rriada, demostrando preocupación
por el bien del país y de la comu-
nidad”, les dijo el General Perón
Y más adelante: “Propugnamos y
defendemos las organizaciones de

barrio que sean eminentemente
populares, espontáneas y genui
nas,”

Las Asociaciones de Amigos de
Avenidas y Calles, preferentemente
comerciales, que en la actualidad
ya suman unas treinta, pertenecen,
naturalmente, a un tipo de orga-
n'zación popular, puesto que sus
integrantes son en la mayoría vie-
jos vecinos del barrio, que con
sus pequeños comercios han veni-
do sustentando la actividad- econó-
mica de la zona.

Estas asociaciones, sin más fin
que el fomento comercial directa-
mente vinculado con el bienestar
y desarrollo del núcleo humano
circundante, polarizan una de las
actividades más importantes eñ
cualquier barrio: el comercio. Una

vida comercial sana, organizada, de
acuerdo con las modalidades típi-
cas de cada zona urbana, posibilita
la creación de una hegemonía que
Se hce necesaria en una c'udad
de portentoso crecimiento.

Es decir, que el pensamiento pe-
ronista de hacer de cada barrio
una sección autónoma, a fin de
que sea capaz de cargar con res-
ponsabilidades provenientes de una
descentralización de gobierno, en-
cuentra en estos tipos de organiza-
ciones populares, genuinas y es-
pontáneas, una importante ayuda.

De ahí que sea frecuente que
Perón felicite sinceramente a quie-
nes acometen la tarea de reunirse,
en forma amistosa y desinteresa-
da, para resolver los problemas lo-
cales, tendientes a engranmdecer y

mejorar la propia zona de convi-
vencia.

Pero ¿qué es una Asociación de
Amigos de Avenidas o Calles? ¿Có:
mo funciona? ¿Qué fines persigue?
¿Qué resultados da?

Ante estos interrogantes, “Mun-
do Peronista” sale a la caile y se
dispone a dar la respuesta, visitan-
do algunas de las muchas asocia-
nes de está índole que ya existen
en la Capital. Queremos con ello
dar una idea, extraída de las mis-
mas fuentes acerca de cómo traba-
jan. Los mismos que se han pues-
to en la tarea de organizar estas
entidades, son l0s que se hallan
en las mejores condiciones para
respondernos ampliamente sobre
los objetivos y la tráyectoria de su
acción popular, Aparte de que -es
indudablemente interesante pulsar
las impresiones que las ideas ex-
puestas por el General han pro-
ducido en los populosos barrios
porteños.

MUNDO PERONISTA 11
Las grandes avenidas de la ciudad de Buenos
Aires, que paulatinamente se mod rnizan y ab-
sorben en su trayecto la actividad preponde-
rante de las barriadas, tienen sus “amigos”, gen-
te que se preocupa por su belleza y jerarquía.

“Por la ruta del sol”

Los Amigos de la Avenida San Martín han
encontrado esta feliz expresión —“por la ruta
del sol”— para definir las características in.
confundibles de la vieja y empedrada ruta.

El sol .es el magnífico “amigo” de la Ave-
nida, Su aurora y su.ocaso marcan la direc.
ción del agitado tránsito que se acerca y Se
aleja de la ciudad. Es la ruta hacia los Andes,
hacia Córdoba, hacia Rosario.

La ruba se forma en el nudo de las Aveni-
das Díaz Vélez, Gaona, Parral, Gallardo y co.
rre hacia el oeste, pasando el puente de La
Paternal, costeando los parques de Agronomía
hasta perderse en las calles del suburbio. Fi-
nalmente reaparece, trazada sobre la llamura,
con el nombre de ruta 6.

La Asociación de Amigos de la Avenida San
Martín se concentra en la zona formada mor
las Avenidas Alvarez Jonte y Luis Viale, to-
mando una zona definidamente comercial aun-
que caracterizada por la existencia d: innume.
rables bodegas. Es el barrio denominado “La
Paternal”.

El presidente de Los Amigos de la Avenida San Martín, Sr. Pedro Ce-
riani, y el presidente de la Comisión de Propaganda de la entidad estu-
diían proyectos para fomentar la actividad en la “ruta del soT”.

Cuenta con un número de 250 socios adheri-

dos, que representan el 90 % de los comercian-
tes de la zona. Los que aun no se han adhe-
rido, están a punto de hacerlo, lo cual sig-
nificará que la idea de asociarse ha dado ple.
no resultado.

Esta Asociación ha cumplido en estos días
un año de existencia, y es la primera agru-
pación de este tipo que ha tenido el privilegio
de haber sido recibida en pleno por el General
Perón, quien además les ha dirigido la palabra.

Mezciados en el trajín comercial de media
tarde recorrimos las calles de la artería. Las
vidrieras de los comercios adheridos (casi to-
dos) ostentaban los carteles de la Asociación.
No nos dejó de llamar la atención la presencia
de un volante en el que se preconizaba la ce-
lebración del “Día de la Abuela”. Según nos
enteramos después, los Amigos de esta Ave-
nida, anhelan que se festeje, un día al año,
la presencia de la Abuela en la familia, co-
mo depositaria de la tradición familiar. Por
ello, los volantes de la Avenida San Marntín
proponen que la celebración se realice el Día
de la Tradición, 10 de noviembre,

No nos fué fácil encontrar el Presidente de

El señor Félix Mar-
tínez, presidente de
Los ¿Amigos de la
Avenida Gaona,
qui n nos informó
ampliamente sobre
la entidaf que pre-
side.

El General Perón re-
cibe un ramo de flo-
res que los niños de
la Avenida San-Mar-
tín le obs quiaron
el día en que reci
bió a la Asociación
de amigos de dicha
Avenida.

los Amigos, señor Pedro Ceriani, activo comer-
ciante de la zona. La conversación con este
auténtico hijo de La Paternal nos inrtodujo en
los pormenores de la Asociación.

—Nuestros objetivos son bien elaros —nos
dice el Presidente—. Podrían sintetizarse en
.Sta frase: “Vivir el barrio y hacer vivir el
barrio.” Creemos que mientras mejor sea fa
barriada, mejor será el comercio y, a su vez,
un mejor comercio influirá en la índole de la
vecindad.

—¿Qué relación tiene la sociedad de Amigos
con otras instituciones populares del barrio?

—Existe una ligazón de plena solidaridad.
Nosotros somos comerciantes, pero también
somos vecinos, En otras palabras: somos ve
cinos comerciantes. Nos interesa el barrio, por
ello apoyamos y vivimos los problemas de
nuestros clubes de barrio, de las sociedades
de fomento, de las instituciones culturales,
los colegios, etc.

—¿Cómo realizan, en forma concreta y prác-
tica, esa acción directamente vinculada con el
vecindario?

—Como enmmerciantes tratamos de aumentar
nuesstras ventas. Es algo legítimo y lógico.
Crmeo vecinos tratamos de que nues-
tros vecinos también aumenten sus
compras en las casis adheridas, so-
lucionando todos los problemas
que puedan tener como clientes.
Nuestra opinión es la de vender
*siempre barato” y no alguna vez
o en ocasiones extraiordimarias.

—Es decir, interesa fundamen-
t imente, a los Amigos de la Ave-
nida, el b'enestar popular, facili-
tando sus adquisiciones,

—Y para que vean que éstas no
son meras palabras, vayamos a los
hechos —nos dice el señor Ceria-
ni—. Hemos constituído una socie
dad anónima entre los afiliados 2a
fin de poder facilitar un crédito
recíproco, d: gran ufilidad para
el «l.ente. Con este crédito el clien-
te puede comprar, por un valor es-
tipulado, distintas mercaderías en
distintos mnegocios adheridos, m:-
dante un carnet que se le concede.

Como por regla general los comerciantes de
barrios no pueden soportar planes de créditos...
esta sociedad se hace para poder afrontarlos
al mismo tiempo que el cliente se siente fa-
vorecido.

Idea valiosa para la vida vecinal, que en
esta forma puede concretar sus aspiraciones
en el mismo barrio, sin tener que recurrir a
los grandes comercios del centro de la ciudad.

—Otra misión importante en mnuestra Aso-
ciación es la de formar una conciencia patrió-
tica del comercio, que como cualquier otra ac-
tividad, debe ser una atividad sana y un me
dio honorable de trabajo. Además que el clien-
te vea un amigo detrás de las vidrieras de
propaganda y no un asaltante..., como gene-
ralmente se cree.

—Creemos que las fiestas que ustedes rea-
lizan en beneficio del barrio, además de ser
algo netamente vecinal, familiariza a la pobla-
ción con sus habituales proveedores.

—En este sentido, nosotros hemos realiza-
do algunas celebraciones que han sido sella
das por el éxito, Conmemoramos magnífilca-
mente la semana sanmartiniana mediante la
iluminación de la Avenida con más de 4.000

del General Perón han levantado
el entusiasmo a un grado impon-
derable, Sus palabras han sido el
mejor regalo a nuestros pequeños
esfuerzos por organizarnos... y
ellas serán la guía en nuestra ac-
ción futura. Nuestra consigna será
la de cumplirla lo mejor posible...,
y, como él dice, antes que nada es-
necesario hacer mucho, Y en eso
estamos,

“Amigos de la Avenida
Rivadavia”

Una de las populosas avenidas
metropolitanas, la avenida Rivada-
via, desde Congreso.a Plaza..Mise-...
rere, posee su Asociación de Ami-

de noviembre de 1953.

Rivadavia, de Congreso a Mise-
rere, cruzando Balvanera, se dibuja
como una ancha y febril arteria
que vigoriza una compacta pobla-
ción cuya densidad se supone en
los 40.000 habitantes por kilóme-
tro cuadrado,

Los Amigos de la Avenida Ri-
vadavia son, en la actualidad,
unos 150. Nacida, como las demás
asociaciones, por una necesidad
de solidarizarse para fomentar, lo
mejor posible, el desarrollo comer-

“*Buenos Aires será grande y h:rmosa si cada

uno de los ciudadanos que la habitan se pre-

ocupa por embellecerla y engrandecerla”, dijo
Perón a los Amigos.

lámparas. Conjuntamente realizamos un con-
curso de vidrieras alegóricas e ina 0n
una placa del General San Martín en una im-
portante esquina del barrio. El 9 de Julio or-
ganizamos una fiesta infantil, con premios
abundantes otorgados por los Amigos de la
Avenida.

—¿Qué repercusión ha tenido en los Amigos
de la Avenida el discurso del General Perón?

—Aparte del honor que nos ha hecho de
recibirnos —honor que compartimos con todas
las demás asociaciones de este tipo—, las ideas

— gos, cuya fundación—data del 11 —

Avenida San Martín y 17 de Octubre, nervio del barrio La Paternal, El
vwiejo adoquinado de la ruta tegendaria se mezcla con el asfalto de la
mueva arteria.

cial de la zona, esta entidad posee
como objetivo fundamental el bien-
estar de la numerosa clientela que
cuotidianamente acude a los co-
mercios de la avenida.

En tal sentido se han realizado
planes de ventas al costo, adhirién-
dose en esta forma a los objetivos
del Segundo Plan Quinquenal. Es-
tos planes han sido apoyados por- -
una campaña publicitaria y radial
conjunta.

Como Amigos del barrio, ha re-
partido golosinas a los niños los
días de Navidad, Año Nuevo y Re-
yes, en una carroza alegórica que
recorrió todo lo largo de la ave-
nida..—.

En ocasión del derrumbamiento
de ún comercio, el agente de
facción tuvo una destacada actua-
ción y un esforzado cumplimiento
del deber. Los Amigos de la Ave-
nida premiaron a este importante
amigo de la vecindad en acto pú-
blico.

El presidente y el secretario de
la entidad —señores Domingo Her-
nández y José Paredes— nos re-
ciben con amplia cordialidad en
sus respectivos puestos de trabajo.
Es la hora en que no amaina la
tarea... y nos es grato realizar la

Visión de la tradicional Avenida Gaona que bajo la sombroa
de sus grandes árboles desarrolla una notable actividad co-
mercial de acentuadas csracterísticas personales: viejos co-
merciantes, viejos com-rcios y viejos vecinos.

Delegación de Amigos de la Avenida San Martín, en el Salón Blanco

ante quienes el General Perón expuso sus ideas sobre la revitalización

de los barrios y felicitó a las organizaciones populares que nicían con
el fin de fomentar el esplendor de las barriadas.

entrevista en pieno centro de ope-
raciones, donde la llegada de un
cliente o una llamada telefónica
componen el escenario verídico,
fiel reflejo del movimiento que se
percibe puertas afuera, en la diná-
mica avenida Rivadavia.

El discurso del General Perón
sobre los Amigos de las Avenidas
y Calles participa de la conver-
sación no bien el diálogo se en-
cauza.

—lo - hemos estudiado a fondo
-—nos dice el Presidente— porque
en él, el General Perón manifiesta
claramente su pensamiento y apo-
ya la acción de todos aquellos que

con fines bueno se organizan en
beneficio del Pueblo.

—Podríamos decir —nos añade
el secretario— que las ideas ex-
puestas por el General Perón, en
ocasión de recibir a mnuestros co-
legas de la Avenida San Martín,
constituyen el tema de estudio y
de análisis de las reuniones que
realizamos.

Indudablemente se nota un gran
entusiasmo, ya que por prime-
ra vez en ia República un Pre-
sidente da importancia al trabajo
anónimo y espontáneo de hombres
que sólo desean el bien de su ca-
lle, de su avenida, de su barrio.

n
|

yIN

Mndira confianza, ppor
ARGENTINO,
NOBLE F BUEÑNO:

U

MN

)

/7
AA

f
4Ni ,

|

|
5
AN

e =

— —
———e—
p
—
—
ACE o m —
———————
———]]—]]
————]——¡———
— .—

…H|…

l

UNA IiNDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA POR ARGENTINOS

14 MUNDO PERONISTA

—Nuestros ideales lógicos —mnos
dice el señor Hernández— son los
que parten de muestra condición
de comerciantes puestos dentro de
un lugar geográfico donde tam-
bién existen otros comerciantes y
un caudal de clientes que son
nuestros compradores... sin dejar
de pensar que también mnosotros
somos clientes de otros comercios..
es decir, también somos vecinos.

—Nuestra entidad proyecta estu-
diar a fondo formas de crédito
que facilitan a los pobladores las
adquisiciones, al mismo tiempo
que fomentan la jerarquía comer-
cial de esta zona, Entendemos que
la Avenida Rivadavia debe ser cui-
dada por nosotros mismos... co-
mo el centro o la arteria que vivi-
fica el populoso barrio. Los comer-
ciantes tenemos la responsabilidad,
ya que los locales comerciales for-
man el centro de atracción de la
calle.

“Buenos Aires será grande y her-
mosa —dijo Perón— si cada uno de
los ciudadarnos que la habitan se
preocupan por embellecerla y e--
grandecerla.”

“Los Amigos de la
Avenida Gaona”

La Avenida Gaona atraviesa el
barrio Caballito Norte y vuelca en
las grandes arterias que cruza su
enorme caudal de unidades de
transportes. Es una ruta de tra-
bajo, y a la sombra de sus viejos
árboles pululan los comercios.

Los amigos de esta avenida se
integran con un grupo de comer-
ciantes,” hijos auténticos del ba-
rrio, muchos de los cuales llevan
de veinte a treinta años en su
negocio.

La fundación de esta Asociación
data del 17 de abril- de 1954 y
posee aproximadamente 110 so-
cios. Su influencia se extiende so-
bre las doce cuadras que van des-
de Gaona San Martín hasta Plaza
Irlanda.

Entrevistamos al presidente de
la entidad, señor Félix Martínez,
a quien encontramos en plena ta-
rea de atender su propio local de
comercio.

Profundo conocedor de su ba-
rriada, el señor Martínez nos se-
ñala que el discurso del General Pe-
rón, y las proyecciones del mis-

mo ha producido óptima impresión
tanto en los afiliados a la Asoci
ción como al vecindario que coste:
la avenida.

—lLa erganización de carácter
vecinal siempre tiene ui Nnexo de
unión que lo otorga la amist2d
En los comercios de barrio se for-
ma una verdad*ra familia... Los
negocios, generalmente atendidos
por sus propios dueños, viven de
los clientes del propio barrio, y
toda orgarización de este tipo mo
sólo interesa al comerciate, simo
también al cliente.

—¿En qué forma la Asociación
de Amigos de la Avenida Gaona,
que usted preside, ha lievado a la
práctica este interés por intensifi-
car la vida del barrio?

—Como somos nuevos... aún es-
tamos en los primeros pasos; sin
embargo ya hemos orga- izado fies
tas, sobre todo aglutina-do el ele-
mento infantil y juven:i Hemos
realizado un concurso de manchas
en la misma Avexida, con la par-
ticipación de los niños de la zona,

_y que ha sido el primer concurso

de barrio de la zona del oeste, y
que fué un éxito. En igual forma
lievames a cabo uñna jorsada de
juegos callejerOs para riños y mu
chachos. Una importante empresa
de transportes nos facilitó sus co-
ches para llevar a los miños del
barrio por la ciudad, a fin de que
la conozcan mejor.

El señor Martínez nos puntua-
liza que todos los problemas de la
Avenida, ya sean urbanos, ya sean
comerciales, interesan a l0s Ami-
gos de Gaona. La jerarquía de los
negocios, de las vidrieras y la
atención a los clientes es parte in-
tegrante de esa acción.

La amplia colaboración con to-
das las asociaciones populares de
la zona, ya sean clubes, coopera-
doras de colegios, sociedades de fo-
mento, escuelas, etc., participa de
ese espíritu de amistad que es la
cualidad fundamental de “los ami-
gos”.

Los barrios poseen sus propios
centros de diversión, de educación,
de consumo, sus medios de movi-
lidad, sus autoridades policiales y
sus medios de asistencia social, y.,.
—nos añade el Presidente de los
Amigos de la Avenida Gaona—
también tienen o pueden tener “sus
amigos”,

Boedo e Independencia, esquina vieja pero dinámica. Los
Amigos de la Caile Boedo son bien conocidos y o hay que
negar que Boedo es un barrio, un viejo darrio que sade
tradiciones y su espiendor.

cuidar su historia,

sus
1

EVA

El señor E. Casimiro Pineda
es un joven paraguayo, alumno
de la Escuela Superior Peronis-
ta. En esta Casa donde arde con-
tinuamente la llama del fervor
peronista, la presencia invisible
de la Jefa Espiritual de la Na-
ción inspira al joven estudiante
iluminadas palabras:

“Eva Perón aunque no corpó-
rea en la incesante agitación con
trascendente obra de bien social,
pervive nítida en las mentes y

ORACIONES

Un anciano jujeño, que reside
en Tumbaya, en comunión pura
con la tierra noble, ha ahorrado
monedas de la pensión que reci-
be gracias a la Madrecita Evita,
y con ellas mandó rezar una mi-
sa por el Angel de los Humildes.

PERÓN

No hay un hogar de la Patria
donde la bondad de Evita no
constituya recuerdo de gratitud
y de amor. Ella ya es como un
símbolo maternal. Por eso las
madres la quieren tanto.

La señora Josefa C. de Ahuma-
da nos escribe enviándonos unas
fotografías de su hogar donde

diez hijos -peronistas bendicen *

diariamente el recuerdo de Evi-
ta y la grandeza del General
Perón.

EL 17 DE CCTUBRE Y
LOS FCETAS DEL PUEBLO

La fecha heroica de la patria
inspira versos muy sentidos a
los peronistas. El señor Alberto
Martínez, de Cañaditas (Santa
Fe), dedica una composición
muy inspirada “al General Pe-
rón, con todo cariño”.

Hoy 17 de octubre,

Día de la lealtad

Que diste orgullo a los hombres
Y a toda la humanidad.

Eres un día grandioso

Que consagró la nación

Bajo la fe y por los nombres
De Evita y de Perón.

INMORTAL

los corazones que resisten a la
terrible verdad de una ausencia
definitiva. Porque están ahí su
gran acción de amor, sus leccio-
nes de solidaridad entre los hu-
mildes, su ejemplo luminoso e
renunciamiento; su abnegación
sin límites, su tesonera perseve-
rancia en la solución de los plan-
teos sindicales; su intransigencia
frente a lo espúreo; sus escuelas
y sus policlínicos; su constante
preocupación por los niños y su
cuidado filial por los ancianos.

PARA EVITA

Don Zoilo González y su anciana
esposa se han dirigido a la Uni-
dad Básica de Volcán, Departa-
mento Tumbaya, con el propósi-
to de que se conozca la intención
de este acto de religiosa grati-
tud: “gracias a Perón y Evita vi-
ven contentos”.

GRAGEAS PERONISTAS

El amigo Luis Munita Cáce-
res, de Rancagua, República de
Chile, ha tenido la gentileza de
hacernos saber que el 17 de Or-
tubre estuvo espiritualmente con
nosotros, y que recordó con emo-
ción, en esos momentos, otro
17 de Octubre que vivió junto
al Puebio Argentino en-la plaza
de Mayo, la plaza de Perón y
Evita, llena del eco de sug voces
gloriosas:

a

Nos escribe desde Mar del
Plata el compañero - Enrique
Roldán, para decirnos, entre
otras cosas, que siente la gran
satisfacción de comprobar que
en la Nueva Argentina de Pe-
rón los obreros tienen las mis
mas atribuciones y derechos que
los potentados. También recuer-
da que en 1929 y 1930 el padre
trabajaba por dos pesos diarios,
y que la cena de la familia con-
sistía muchas veces en un poco
de Harina con leche. “Por eso
soy peronista, y peronista de co-
razón”, afirma el amigo Roldán.
Y nosotros lo comprendemos.

Al amigo Samtiago Ortiz, de
San José de Guaymallén, que
nos anuncia su próxima visita,
lo esperamos con todo afecto.

Señorita Balbina Arami, de
Concordia: lamentamos mucho,
como usted, que su enfermedad
le impidiese escuchar al Geme-
ral Perón el 17 de Octubre. El
compañero Silo Gismo le agra-
dece, por estas líneas, el “fuerte
apretón de manos” de sus dos
descamisados. El otro es Alfres>
Monzón si hemos entendido bien
la firma. Nuestro afecto pero-
nista- para amibos.

La señora Josefa Núñez de
Le:scano, de San Justo, Buenos
Aires, desea expresar, en esta
página de los amigos peronis-

tas, toda su gratitud y su ca-
riño hacia el General Perón y
la señora Eva Perón, y también
quiere “que todas las mujeres

del mundo sepan por qué eliz;

una humilde mujer, es fanáti-
camente peronista”. No reprodu-
cimos toda la carta porque ca-
recemos de espacio, pero espe-
ramos que la señora de Lescano
quede comtenta.

.

la señorita Diznarda A. Rin-
cón de la ciudad Eva Perón,
nos solicita que publiquemos su
agradecimiento al General Pe-
rón por haber:sido nombrada
para ocupar un puesto en Te-
léfonos del Estado, oficina de
Balcarce.

“Como mujer argentina y pe-
ronista de corazón, ruego a Dios
que siempre lo bendiga, mi Ge-
neral.” Estas son las palabras
de la conpañera Rincón. La.-
mentamos mucho no poder pu-
blicar su fotografía, pero son
miuches los amigos que esperan
turno.

*

Nos escribe la señora María
S. de Magnaterra, de General
Belgrano, Buenos Aires, para so-
licitarnos que publiquemos su
agradecimiento al General Pe-
rTÓ1 por los beneficios obtenidos
por les ferroviarios, gremio al
que pertenece su esposo. Asi.
mismo nos informa que su hi
jia María Nieves, de 9 años,
donó sus ahorros para el Monu.
mento a HEvita. Esto merece
nuestr:s más calurosas felicita-
ciones. Y múuchas gracias por
los saludos para el General en
el día de su cumpleaños.

UNA MAESTRA PERONISTA

Convaleciente de una grave operación, la señora M. Palacios de
Pfeffer halló en su alma de maestra verdadera la decisión y el
ánimo para asistir a la concentración de los docentes en el Luna
Park. Como alguien le dijera: “Pero no hubiese venido..., usted

estaba justifica

”, esta peronista encuentra palab as de indignación:

“¿Justificada? Cuando dedía oír y ver al Apóstol de los argenti
nos en vías de serlo del mundo entero?”
¡Cómo se advierte que esta maestra es a su vez discípula de Eva
Perón para cuyo amor no hubo sacrificio imposible!

MARIA JUANA

FE

FN

VAGONES PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

GARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS =

MUNDO PERONISTA

Luna Park, a eso de las 21 horas, el

día 26 de noviembre.

La celebración del 30% aniversario de
los Juegos Olímpicos de París, en los que por
primera vez la República - Argentina partici-
paba en Olimpíadas Internacionales, reunió a
los ex olímpicos de aquellas jornadas.

Entre ellos, al General Perón,

Aficionado a la espada y al florete, nuestro
Primer Deportista había demostrado su garra
de campeón, razón por la cual había sido ele-
gido en el año 1924 para integrar el equipo
que defendería a la República Argentina en
los asaltos de París,

ESTIDO con las indumentarias de la
v esgrima, llegó el General Perón al

ER CADA ACTIVIDAD HUMANA COLABORA UN PRODUCTÓO

IRELLI

16 MUNDO PERONISTA

El Presidente más popular y más joven del mundo muestra su excelente estado 'tlético.

l

Siendo oficial del Ejército, Perón solicitó
el permiso correspondiente a las autoridades;
pero en aquellos tiempos estas cosas se en-
tendían de otra manera. Por lo tanto la par-
ticipación de Perón en los Juegos Olímpicos
quedó frustrada.

Sin embargo su espíritu de deportista siguió
inalterable y hoy como hombre de gobierno
sabe vivir junto con su Puebilo los momentos
de gloria de nuestro deporte, tanto en el piano
nacional como en el internacional.

Ási, esa noche de homenaje a los otrora
campeones de París, Perón demostró su maes-
tría en la pedana, en un asalto de espada
sostenido con el mayor Alberto Luchetti, uno
de los representantes argentinos del año 1924.

Coincidía la fiesta del Luna Park con el
triunfo de un argentino en Tokio. Pascual
Pérez, primer campeón argentino mundial del
boxeo profesional. Por deseo expreso de Pe-
rón fué incluído en el homenaje,

Esta fiesta de equipos blancos, en la que
se unían muchos recuerdos y se esperaba con
entusiasmo la exhibición del “Primer Depor-
tista”, fué organizada por la Asociación de
Olímpicos y la Juventud Argentina, represen-
tada por los estudiantes secundarios y las or-
ganizaciones deportivas de la Fundación,

En esta forma, con la conjunción de jóvenes
deportistas y los veteranos olímpicos, se ma-
terializaba un profundo agradecimiento al Ge-
neral Perón por todos los esfuerzos que realiza
en el sentido de dar al deporte argentino su
verdadero valor en el plano de formación hu-
mana de la comunidad peronista.

PONDNS:eaees

Aparte de las exhibiciones de esgrima, entre
las que cabe destacar un combate de estilo
del sigio XV, con atavío de la época y remi-
niscencias de los famosos mosqueteros, el pú-
blico asistente pudo disfrutar de las presenta-
ciones gimnásticas de las estudiantes de la
UES y números de bailet folkiórico.

El General Perón arbitró asaltos de sable
y filorete llevados a cabo por ex olímpicos, y
finalmente una calurosa salva de aplausos sa-
¡udó al Líder cuando ocupó la pedana y eligió
el arma que iba a utilizar en su exhibición.

Su breve pero brillante demostración fué
calurosamente aclamada por los asistentes.

El “Presidente más joven del mundo”, afec-
tuosamente rodeado de su Pueblo, dió una
muestra más de su sencillez en una de esas
fiestas sencillas de un Pueblo feliz,

Nuestro Conductor es
deportista de hecho y
de derecho. ¡Como
siempre se conquista
sus títulos por sí solo!

El General Perón recibe
un recordatorio de sus
compañeros olímpicos.
EN EL

ANIVERSARIO DE LA CREACION
DE LA SECRETARIA DE TRABAJO Y PREVISION

*EL PUEBLO ARGENTINO |
YA NO PODRA NUNCA DAR
— UN PASO ATRAS SI

SONROJARSE AL PASAR
FRENTE A ESTA CASA”

EL PRIMER CONVENIO

ADA vez que el General Pe.

rón se hace presente en el

antiguo domicilio de la Se

cretaría de Trabaje y Pre-

visión, para celebrar sus su
cesivos aniversarios —esta vez el
undécimo— no puede evitar el re-
cuerdo de “aquellos primeros tiem-
pos”.

Once años no son muchos en las
páginas de una historia.... sin em-
bargo, aquellos primeros días pa-
recen ya lejanos.

Han sucedido muchas cosas en
once años. Todas fundamentales y
revolucionarias, a tal punto que el
curso de la historia argentina ha
cambiado y lo que hoy vivimos es
completamente distinto de lo que
vivíamos hace más de una década,
Todo ha cambiado: el ambiente, las
costumbres, hasta la razón de vi-
vir.

Por ello es necesario recordar có-

mo comenzó todo esto, que hov es
una realidad.
— Y todo comenzó en aquella ofi
cina “sin importancia” que en un
aía 27 de noviembre de 1943 ad-
quirió el rango de “Secretaría de
Trabajo y Previsión”

Es naturai, por lo mismo, que e'
General ¡Perón, al wisitar nueva-
mente la “Casa de los Trabajado-
res” y encontrarse con viejos r:
tros conocidos, tenga necesidad de
recordar, “como aquel que vuelve
a su antiguo barrio”,

El General recuerda

“Recuerdo —dija Perón en su
reciente discurso del 26 de noviem-
pre— en aquellos primeros días,
ouando iniciamos en este mismeo

“Yo no puedo llegar nunca hasta este local sin que se
me presente como en un panorama retrospectivo, todo
cuanto se ha hecho desde entonces”, dijo Perón al ce-
lebrar el 11% aniversario de la “vieja Secretaría”,

Mantener una organi-
zación sindica! podero.
sa y no permitir defor-
maciones ni retrocesos,
es la consigna dada por
Perón en su discurso
del 266 de noviembre.

jocal el Estatuto del Peón —que fué el primer
Estatuto realizado por la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión— las controversias que el
mismo levantó.

“Recuerdo que una de las primeras cartas
recriminatorias que recibí fué la de mi madre,
que tenía un campo allá en la Patagonia; aun-
que después con el tiempo, ella misma me
mandó otra carta modificando sus primeras
apreciaciones”.

“Indudablemente, ése fué el acto inicial; lo
demás, es este inmenso poder fundamental de
la Justicia Social Argentina, que permamecerá
en la historia de la República como ftal, re
cordando a todas las generaciones de argen-
tinos, que podremos modificar cualquier cosa
de la vida institucional, pero que en cuanto
a la justicia, a la soberanía y a la independen-
cia de nuestra economía, el Pueblo Argentino
no podrá nunca dar um paso atrás sin sonro-
jarse al pasar frente a esta casa”.

Los recuerdos del General se expiayan so-
bre aquellos primeros hombres y mujeres que
a lo largo y a lo ancho de la república traba-
jaron por consolidar aquella obra inicial.

Recuerda también las primeras leyes de ju-
bilaciones v el trabajo incansable llevado a
cabo tras las puertas de la vieja Secretaría.
Trabajo cuyos objetivos muchas veces eran
de pequeña trascendencia y muchas otras de
gran significación para el movimiento social
argentino.

Dura lucha, “cuando una oligarquía despia.
dada peleaba denodadamente antes de dar un
paso atrás en sus terribles privilegios”.

Precisamente en esta lucha maduraron las
leyes y las conquistas de los trabajadores, El
“*reclamo idel Pueblo” comenzó a ser atendido...
y el gran privilegio del trabajo resucitó de su
postración numillante.

“Hoy —añade Perón— cuando ya están des
apareciendo los últimos privilegios de esa oli-

MUNDO PERONISTA 17
garquía, el Pueblo va adquiriendo
confianza en su destino; y cuando
un Pueblo llega a confiar en su
destino ha vencido él y ha venci-
la Patria”.

Dos acciones paralelas en la
Justicia Social Argentina

La Justicia Social Argentina, se
caracteriza por una doble acción
que parte de dos puntos distintos
para llegar con sus orgahizaciones
directamente a la realidad.

“Esia Justicia Social —dijo Pe-
rón— sigue consolidándose en el
devenir del tiempo, no solamente
por la acción gubernamental, que
emerge de esta benemérita casa,
sino también por la organización
sindical férreamente establecida
por la inspiración emergida de es-
ta casa, y que constituye una ga-
rantía de consolidación de esa Jus-
ticia, porque cada uno de los diri-
gentes argentinos sabe que su res-
ponsabilidad no está solamente en
dirigir con acierto y honradez sus
sindicatos, sino también en no dar
un paso atrás frente a la lucha”.

La acción del gobicrno y la ac-
ción sindical, unificadas por una
doctrina clara y precisa, posibilitan
el hecho de que la Justicia Social
no sea un mito y solamente una
teoría, sino que se realice en el te-
rreno práftico de los deberes y
derechos laborales.

Dos misiones que cumplir

“Primero: máantener una organi-
zación sindical poderosa, ya que
los humildes los salvan y los ga-
rantizan solamente los humiides;

“Seghndo: tener la firme deci
sión —mediante esa organización
y con los procedimientos adecua.
dos a las circunstancias-— de no

Junto a un buen amigo de la casa, Silva contempl:: la fotografía de

Perón que le dieran en la Secret:ría el día que r munciara, “porque

ya el Coronel no volvería”...

permitir jamás deformaciones mi
retrocesos en la acción justicialis-
ta ejercida en el Pueblo Argenti-
no"”.

Estas dos misiones a cumplir en
el campo de la Justicia Social se
fundamentan en esta verdad que el
General expresa nítidamente: “To-
dos deben persuadirse en este país
de que hay libertad para hacer
cualquier cosa, menos para delin-
quir contra la Justicia Social, la
Soberanía Política o !1 Indepen-
dencia Erorómica”.

Y el pacto indestructible que ri-
ge las organizaciones del Pueblo
trabajador y la acción guberna-
mental es la base de sustentación
de todas las conquistas. “Jamás
podrían separarse la misión que

18 MUNDO PERONISTA

LUBRICANTE —

DE

CAMPEONES -

Los ases del automovilismo han ratificado en —
carreteras, pistas y circuitos la bondad de un “
lubricante excepcional: SUPERMOVIL.

Por su alto grado de estabilidad química, vís- .
cosidad constante y resistencia a las altas tem- —
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor —
seguro de vida para todo automotor.

Exije

SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricante de los campecnes

¡Pero volvió... y

con el Pueblo!

cumple Trabajo y Previsión de la
que realiza la organización sindi-
cl argentina, sin que se derrumbe
todo el edificio que hemos cons-
truído.”

El Conductor, que nació para el
Pueblo precisament: en ese o-ga-
nismo que luego se convertiría en
un Mimisterio más de la Argentina
Peronista, no puele oividar la emo-
ción de aquellas luchas y la gran
responsbilidad que la “Casa de los
Trabajadores” tisne ante las estruc-
turas populares que han surgido
de aquellas ¡primeras batallas en
favor del obrero.

Por eso, al recordar los tiempos
heroicos d: la lucha, Perón —siem-
pre el mismo— siente una inmensa
satisfacción de que todo cuanto
hov el Pueblo trabajador posee, ha-
ya comenzado en aquel edificio,
que acaba de cumplir sus once
años de existencia.

La primera “picada”

El convenio de trabajo firmado
por los embretadores de hacienda
fué el comienzo de la obra social
de Perón.

El 27 de noviembre se cumplió
también un nuevo aniversario de
la firma d:l primer convenio de
condiciones d:a trabajo que reali-
zara el entonces Coronel Pcrón en
la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión, creada ese mismo día.

—En octubre de 1943, los em-
bretadores de haciend: del Mata-
dero y Frigorífico Municipal, agru-
pados desde julio en torno al Sin-
dicato de Unión de Embretadores,
y la Federación Argentina de Abas-
tecedores habían llegado a un
acuerdo a fin de mejorar la remu-
neración que los embretadores re
cibían. Pero cuando llegó el mo-
mento de firmar el convenio, la
part: patronal se negó a hacerlo,

Quien mnos relata esto es don
Aquijino Silva, que por ese enton-

Don

«

PRIMER CONVENO === erave= "A
UNION- ABASTECEDORES — EMBRETANORES- MERCADO -

e
SECRETARIA -. TRABAJO. PR

HAL

Concurrencia que asistió a la cele-
bración del 119 amiversario de la
S cretaría de Trabajo y Previsión.

ces era el Secretario General del
Sindicato, Mientras hojea papeles,
amarillados por el tiempo por el
uso, ll-nos de la acción y la obra
de Perón, deja caer su malabra
pausada, preñada de recuerdos.

—¿Qué íbamos a hacer nosotros?
—prosigue—. No era la primers
vez que no se escuchaban nuestras
reclamaciones... Pero ahora te.
níamos más confianza. Se hablaba
de un nuevo Presidente del Depar-
tamento Nacional del Trabajo que
quería a los obreros y los escucha.
ba, deseando satisfacer sus recla-
maciones,

Aquilino Silva, que representara al sector obrero

en la firma del primer convenio que se registrara en la
Secretaría de Trabajo y Previsión, nos lee el texto del
mismo, la primera “picada” de la justicia social de Perón.

AGRADECEN AL I055h2 PERON ensupremen Avivens:

(a

"Mientras tanto, dentro del jo-
ven sindicato, el núcleo comunista
no cesaba de moverse, inquietando
los ánimos.”

—¿Cuándo lo vieron por prime-
ra vez a Perón?, preguntamos.

—A eso iba. Pedimos una au-
diencia que nos fué concedida para
el 16 de noviembre, Fuimos un gru-
o de veinte, muchos de bota y

'ombacha. Al llegar, el Coronel es-
taba en la puerta del Departamen-
to. Nos saludó y entramos tras él,
al edificio. No se nos pasó imad.
vertido el hecho de que el Coronel
prefirió subir con nosotros las es-
caleras, en lugar de utilizar el as-
censor que lo aguardaba. Recuerdo
que dijo: “Es bueno hacer ejerci-
cio.”

Ya reunidos —continúa don
Aquilino Silva—. e-cuchó nuestros
deseos y en seguida nos dijo, más
9 menos esto: “Compañeros, estoy
en antecedentes y veré de resolver
el asunto a la brevedad. Me pare-
cen más conveniente las dos cate-
gorías que ustedes desean que las
cuátro presentadas por la patro-
nal.” Y nos despidió con su inimita-
ble sonrisa, diciéndonos: “A los
criollos hay que darle la mano bien
fuerte.”

Lo que sigue es parte de la his-
toria de Perón, es dec'r, de la Jus-
ticia Social. El día 27 de noviem-
bre se firmó el primer convenio en
la novel Secretaría de Trabajo y
Previsión, Está reg'strado bajo el

El General Perón al recordar la la-
bor imiciada en la Secretaría de
Trabajo y Previsión, dijo que allí
se habían echado los fundamen-
tos de la actual legislación social.

Una anécdota

—'*¡Mejor que decir es hacer!”...
dice Perón. Y él predicó siempre
con su ejemplo, Piensen que lo
que no conseguimos en años y años
de lucha, lo obtuvimos por la ac-
ción justiciera del General que en
menos de una semana, puesto en
antecedentes del asunto, lo resol-
vió satisfactoriame:nte, agrega don
Aquilino Silva.

Y prosigue:

-—Siempre seguimos con fervor
creciente al Líder y no faltó con-
centración peronista a la que no
asistiéramos, aperados nuestros ca-
ballos y vestidos bien a lo gaucho,
porque Perón gusta de lo criollo.

Entre el montón de papeles que
don Aquilino guarda con devoción,
se destaca una fotografía de nues-
tro Conductor, Esa fotografía tie-
ne su historia...

—El día en que la oligarquía
consiguió hacer renunciar a Perón
de la Secretaría, yo andaba por allí
por asuntos del sindicato —nos
cuenta Silva—. Me extrañó ver que
descolgaban los cuadros con la fo-
tografía del Coronel y al interrogar
me contestaron: “Perón renunció...
Ya no volverá más por aquí...” No
pude contenerme y le pedí una de

la guardo como el recuerdo más
preciado. Nos parecía imposible que
aquel que habí:a llevado un poco
de justicia al trabajador argentino
no pudiera continuar con su obra.

Por eso en seguida nos pusimos
en campaña para lograr su retor-
no a la lucha por el bien del Pue-
blo, Decretamos huelga para el 17
y 18 de Octubre, repartíamos volan-
tes, nucleábamos a los grupos. To-

MN
vi

do esto solos, teniendo en contra
nuestro a los comunistas, a los oli-
garcas y a los desplazados.

Esta es la historia del primer
convenio que se firmara en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión.
Es decir, la primera “p'cada” en
la Justicia Social de Perón, rom-
piendo con la explotación que su-
friera el obrero a través de déca-
das de olvido.

nombre de este Instituto

A LOS VENDEDORES Y COMPRADORES
DE HACIENDA CON DESTINO
A LA FAENA INMEDIATA

De acuerdo a lo establecido por el artículo 11 de la Ley
14.155. en toda t-ansacción de ganado bovino, ovino y por-
cino destinado a la faena inmediata, debe deducirse el 2,35
por ciento del importe tota] de la operación, para ser de-
positado por el comprador o intermediario autorizado, a

En el caso pa-ticular de las compras que realicen los
matarifes-abastecedores a los ganaderos direct:mente, en
sus establecimientos o a revendedores de hacienda, se ad-
vierte que bajo ningún concepto debe dejarse de practicar
la retención y consecuente depósito de la contribución
mencionada precedentemente.

La falta de cumplimiento de tal obligación da lugar a la

expediente 164/117/43. las fotografías... Desde entonces

aplicación de multas y recargos, siendo responsables di-
recta y solidariamente, tanto el comprador como el vende-
dor.

En caso de duda, las consultas deben ser dirigidas a la
Gerencia de Administración —Departamento de Recauda-
ción—, avenida Roque Sáenz Peña 648, Capital Federal.

El fervor peronista de los embretadores se pone de ma.
nifiesto en las jornadas peronistas a las cuales asisten
etaviados de gaucho y con los enballos aperados.

Ministerio de Comercio

INSTITUTO NACIONAL DE CARNES

Ley 14.155

— ñ¿
MUNDO PERONISTA 19

NUESTRA CARATULA

SU ALMA AL ROJO BLANCO

UESTRA carátula repro:
duce una de las imágenes
de Evita, que refleja su
alma de pasión.

Su alma al rojo blanco.

Perdura en ella una de las
expresiones que el Pueblo ama-
ba tanto: su fanatismo sublime,
su afirmación patética de fe pe-
ronista. ;

No sonríe. Aquí no es la mu-
chacha que arenga a 'la muche-
dumbre electrizada por su voz.

Aquí es la profesora de un
mandato sublime, la mujer
consciente de su misión, que
alecciona a los alumnos de la
Escuela Superior Peronista,
historiándoles los orígenes del
Movimiento sin par.

Hay angustia en el bello ros-
tro que no podemos mirar sin
lágrimas; hay en él algo así co-
mo la expresión de una pena
premonitoria, cual si ella supie-
ra que el Tiempo le urgía para
transmitir su mensaje,

Es como si la escucháramos:

“QUISE ser un puente de
amor entre Perón y mi Pueblo.
Si me muero, no importa. Yo
seguiré con mi Pueblo y con
Perón. Desde la tierra o desde
el cielo.”

Miramos su rostro que ciama
comprensión; recordamos que,
viva como una llama, ya habló
en pasado de sí misma,

Y con el alma estrujada de
angustia, jamás consolados de
su ausencia material, vemos en
en esta imagen transida por el
sentimiento un símbolo de la
Eva eterna: la que clama siem-
pre en nombre de la justicia, la
que se rebela y la que se indig:
na, la que recuerda el pasado y
lo condena, la que invoca el por-
venir y su fuerza...

Este semblante aparece ilu
minado por la luz de una con-
vicción que deslumbra aun a
los enemigos..., si éstos tienen
ojos para ver.

Eva Perón invoca a su Maes:
tro, el Líder de la dactrina ma-
ravillosa. Lo confiesa y la exal-

P

ta; lo descubre y lo reverencia.

“Los Pueblos son todo cora-
zón” —dijo ella en una de sus
clases extraordinarias.

Y aquí, en esta imagen suya,
Evita es también un corazón
inmenso reflejado en un rostro
que, aj igual de los cielos, tuvo
expresiones de sonrisa matinal
y de tempestad, de calma este-
lar y de mediodía radiante.

AÑO 1Y — Ne 77
DICIEMBRE 1* DE 1954

EL LIBRO PERONISTA

—
ASISTENCIA PERMANENTE

A LOS MOTORES DIESEL

MARINOS E INDUSTRIALES
ORGANIZACION TECNICA

ESPECIALIZADA

20 MUNDO PERONISTA

Ed. Mundo Peronista

CABA de aparecer este volumen de 294 páginas, cuyo texto corres
onde a las clases de Filosofía Peronista, tal como se dicta en la
scuela Superior Peronista, según el programa vigente de la

materia. :

La obra abarca todos los problemas fundamentales de la teorís
filosófica peronista cuyo temario se expone de manera orgánica e inte-
gral. Al mismo tiempo, la exposición se desarrolla en forma elara «
simple, como lo es todo el pensamiento del General Perón, y ¡levando el
sello de la mística y del fervor peronista que nos infundió la Señora
Eva Perón. ,

Con eso, el estudio de la Filosofía Peronista se hace accesible a: má-
amplio contingente de lectores entre los hombres humildes, cumplién.
dose así el propósito de esta publicación, según reza su prefacio.

La exposición empieza con una introducción general que incluve la
definición de la filosofía peronista, desglosando sus características e<en-
ciales y analizando a fondo su sentido. -

A continuación, se trata el tema de los antecedentes de la Filosofía
Peronista, estudiándose los principales problemas relacionados con lo:
postulados de nuestra Doctrina, a través de los filósofos y pensadores
más representativos de la humanidad.

El capítulo siguiente se ocupa del humanismo. Después de definir =u
concepto generai, y caracterizar el humanismo renacentista, se delinea
cabalmente el sentido y los rasgos salientes del humanismo peronista.

Se estudia luego el problema de
las relaciones entre el hombre y
la comunidad. y, especialmente, el
problema sobre el hombre y el Es-
tado, que se estudia a través de la
historia y en su aspecto concep.
tual peronista. :

Los capítulos siguientes se dedi-
can a la Etica, Cuyos problemas se
examinan a través de la historía.
para establecer después los funda-
mentos de la Etica Peronista y es-
pecificar las virtudes y vicios se-
gún la Filosofía Peronista.

La exposición sigue tratando los
temas caba'es de toda convivencia,
a saber: sobre “el hombre y el tra-
bajo” y “el hombre y la cultura”.

La obra concluve con una expo.
sición exhaustiva sobre el Justicia-
Jismo, considerado como la tercera
posición ideológica.

En resumen, la publicación de la
Filosofía Peroanista constituye un
valioso aporte para el trabajo de
adoctrinamiento en filosofía pero.
nista, asentándolo sobre bases sim.
ples, amplias y didácticamente bien
fundadas.

-P a

V IT IR
Za z¡_í…ijiñjí

W&—K'¿l/—n

FILOSOFIA
PERONISTA

FRENTE A LA REACCION
OLIGARQUICO-CLERICAL

B E

S imicia el «cto con las estrofas del Himno Nacional coreado por el Conductor y todos los presentes,

UNA SITUACION CLARA

OMPAÑERAS y compañe-
ros:

Deseo. comenzar.esta..

— UNA RESOLUCION INQUEBRANTABLE

conversación saludando a
todos los peronistas que-a lo lar-
go de la República nos escuchan
en estas circunstancias.

Comenzaré pidiéncoles por fa-
vor a todas las compañeras -y
compañeros que guarden un po-
co de silencio y traten de no in-
terrumpirme en la disertación;
rogándoles quieran guardar pa-
ra el final todo el entusiasmo
que quisieran voicar en este mo-
mento.

Termino de escuchar atenta-
mente los discursos de los com-
pañeros del Partido Peronista
Masculino, del Partido Peronista
Femenino y de la Confederación
General del Trabajo; y quiero, a
manera de corolario de todas
las consideraciones y declaracio-
nes, dar una información real y
fehaciente que aclare suficient=-
mente esta situación.

Hace unos días, en la residen-
cia de Olivos, realizamos una re-
unión de hombres de gobierno
y representantes de las fuerzgs
populares. Tengo la sensación
que aún esas claras palabras no
han sido del todo bien compren-
didas, porque leyendo algunos
escritos de estos últimos días,
me da la impresión que ellos
hayan sido escritos en Thailan-
dia, en el Africa o en la China,
y no en Buenos Aires.

Yo comenzaré diciendo que
aclaré allí perfectamente bien
esa situación, pero probablemen-
te el desconocimiento o el olvi-
do de hechos anteriores han traí-
do algunas incomprensiones. Co-
mo yo acostumbro, en nombre
del gobierno, informar de todos

Y

Después del discurso de Perón —de este y de aquel del 10-X1—
essamos seguros de que la inmensa mayorín de lo: buenos cutóli-
cos estarán ya perfectamente convencidos de que aquí no pasu
nuda entre la lglesia —eon mayúscula (la ins.itución)— y el
Gobierno...

(Los buenos católicos no se asustan de que haya malos cutóli-
cos, ni malos sacerdotes: lo aceptan como falla irremediable del
factor humano.)

Pero los “católicos víctimas” aspirantes a verdugos (o a tore-
ros) que ye ajusten los pantulones, aunque los lleven debajo
de la sotana,

El Conduetor habló —una vez más— bien claro... Serenamente,
Reafirmó una tranquilidad que nosotros —Pueblo— nunca
perdimos. ..

Trunscribimos íntegramente *l discurso del Ceneral en el Luna
Park el 25 de noviembre de 1954.

Creízmos que todo estaba claro, como la luz, después de que
Perín habló en la quinta de Olivos al Gobierno, Estado y Pueblo
Orgunizado.

Sin embargo...

Hay quienes se hacen los que no entienden y quieren que los
dem:s no entiendan.

Es que les interesa que el “toro” se “ensarie” en la capa ( para
que después lo ensarte el torero a mansulva),

¡Cuidado!...

¡No somos toros que les hacemos el juego al torero! :

Más bien puede resultar que en el entrevero caiga enreduado el
torero en su propia capa. !

Precisamente, eso sucede cuando se d bre el “pastel”.

Y esta vez el Pueblo ya lo descubrió...

Lo que los peronistas quisiéramos —es mucho pedir: lo con-
fesamos— es que esos “católicos” con cara y alma de ceniza,
“sufridos” —“católicos” de sucristía metidos a “guerra santa”
(¡aliados con los comunistas!)— sean un poco más hombres y
un poco menos “víctimas” ...

mis actos, aun los privados, al:
Pueblo de la República, quiero

también dar-una completa.infor- ...

mación sobre este asunto.

Cuando nos hicimos cargo del
gobierno, entre las múltiples con-
sideraciones que merecían la ac-
ción gubernamental y estatal,
tuvimos también en cuenta al
sector correspondiente a la Igie-
sia Argentina y a su clero. No
podría escapar para nosotros, en
una organización integral del
país, la consideración de este
sector, desde que existe y ac-
ciona en el territorio de la Re
pública.

Como hicimos con los demás
sectores sociales, mejoramos to-
das las condiciones de vida, de
sueldo y de situación social del
clero argentino, y dimos a la
Iglesia Argentina un lugar pre-
eminente en la consideración na-
cional, no sólo con las conquis-
tas materiales que le arrimamos,
sino también con el respeto y
la consideración con que la tra-
tamos, como asimismo el dere-
cho espiritual que le asignamos
en aquella oportunidad.

MUNDO PERONISTA 2E
“ Yo

Lo Escuela Superior Peronista se dirige al Luna Park dond: tiéne lugar la cita de honor.

ue esas mejoras de or-
“comunidad

pondido. Los hombres de Estado

no. mos derecho a quejarnos de —

a ingratitud de los hombres. Por
disien

ento en todo cuanto fuera
una jamentación, un tanto tardía y —
plañidera, de una ingratitud que re- —
“ conocemos y a la que tenemos que —
ponerle remedio y no lamentos. —

Opesición sistemática de los clérigos
antiperonistas

Señoras y señores: ¿Qué es lo que se ha
producido? No es una cosa que afortuna-
damente todavía pudiese provocar preocu-
pación al Pueblo Argentino. Hace varios
años que yo vengo recibiendo normalmen-
te informaciones desde todos los lugares
de la República, en las cuales se denuncia
una intromisión, una propaganda y una

distorsión en la acción de algunos clérigos

de la República. Así, circulan panfletos, pe-
riódicos. donde se asientan doctrinas con-
trarias a la doctrina nacional. Se hacen co-
mentarios adversos a mnuestras concepcio-
nes dectrinarias y se incita a los ciudada-
nos al incumplimiento de algunas leyes de
la República.

Ya en la Fundación Eva Perón se com-
probaron . numerosos casos de luchas con-
tra esta meritoria y benemérita institución.
Ya en algunas campañas políticas se nota-
ron intromisiones no aceptables de algunos
sacerdotes en la República. Todo eso agra-

22 MUNDO PERONISTA

vado con una denuncia permanente de ín-
tentonas de infiltración en organizaciones
estatales y del Pueblo.

El gobierno, siempre atento y vigilante
en la defensa de los derechos y de los inte-
reses del Pueblo, siguió atentamente toda
esa información. Sin embargo, no pensó el
gobierno que había llegado el momento de
tomar ninguna medida, porque no asignó
al hecho la importancia que después vino
tomando con otros acontecimientos.

Las organizaciones populares
dan el alerta

Hace más o menos tres meses se presen-
taron al gobierno las autoridades de las
organizaciones del Pueblo: Confederación
General del Trabajo, Confederación Gene-

ral de Profesionales, Confederación Gen--

ral Económica, Confederación General Uni-
versitaria y Asociación Estudiantil, como
asimismo otras entidades de distinto ca-
rácter. Y plantearon al gobierno con clari-
dad y perentoriamente la situación, enca-
rada desde el punto de vista de la aplica-
ción de los estatutos legales de la Repú-
blica para las organizaciones profesiona-
les, denunciando, a la vez, la. pretensión de
infiltrarse dentro de esas organizaciones por
parte de asociaciones creadas por algunos
clérigos en la República, en la Confedera-
ción General del Trabajo, organizaciones
de carácter obrero católico; en las organi-

Llegá_ el General Perón acompañado
del Presidente del Partido P.ronista.
Y del Secretario de la C. G. T.

no reconozco otre soberano que el pueblo”

zaciones patronales, aparecían industriales
católicos, agricultores católicos, hacendados
católicos, etc.; en la de profesionales, aboga-
dos católicos, médicos católicos, etc. Tam-
bién en las estudiantiles se sucedían nu-
merosas intromisiones de organizaciones de
carácter católico, tales como la Acción Ca-
tólica, la Asociación de Estudiantes Cató-
licos, etc.

"Católicos” del brazo con comunistas

Se produce posteriormente una agitación
del estudiantado en la Universidad de Bue-
nos Aires, comprobándose que esos grupos
de estudiantes católicos actuaban en coor-
dinación con la Línea Recta asociación co-
munista-radical y con la FUBA, que tam-
bién conocemos, que es de carácter radical-
comunista. En un allanamiento que hizo
la polica detuvo al vicepresidente de la
Acción Católica Argentina, que estaba en
conciliábulo con cuatro comunistas de las
otras organizaciones. Esto hizo pensar más
seriamente al gobierno, porque coincidía
este hecho con otros, pequeños y grandes,
que se suscitaban en el interior de la Re
pública.

Los infiltrados en Córdoba

Donde esto parecía hacer crísis era en
Córdoba. En consecuencia, yo llamé al go-
bernador de esa provincia para consultar-
lo, como era mi deber, porque de acuerdo
con la Constitución él es mi delegado di-
recto en esa provincia, y le pregunté si era
cierto que elementos clericales, asociados
con elementos políticos de la oposición es-
taban perturbando la paz y la tranquilidad
en esa provincia. La palabra del goberna
dor fué total y absolutamente confirmato-
ria, al extremo de que el gobernador, en
cumplimiento honrado de su deber, me hizo
presente que la justicia de Córdoba está
total y absolutamente copada por los ele-
mentos clericales, que la usaban en su be-
neficio político. Que la Universidad de Cór-
doba estaba igualmente en manos de una

"Al gobierno peronista no lo domina más que una cosa: el Pueblo.”

falange de clericales que imposibilitaban ca-
si la acción tranquila y desenvuelta del
gobierno de Córdoba. Y que, además, hacía
pocos días que las asociaciones estudianti-
les habían provocado desórdenes a raíz de
un festejo de la primavera que se había
realizado en Córdoba, y que él descartaba
toda culpabilidad y responsabilidad de su
gobierno, porque para autorizar esos actos,
que él creía que no debían- autorizarse, ha-
bía consultado al Ministerio del Interior,
y habiéndosele informado al Ministerio que
se trataba de un festejo que querían hacer
algunos estudiantes católicos, le dijo el se-
ñor ministro al gobernador: “Sí, señor, yo
creo que usted debe permitir.” Y permitió
la reunión, que terminó después en un des-
orden de otra naturaleza.

Ante este informe del gobernador de Cór-
doba, yo tuve la absoluta sensación de que
allí el orden no estaba alterado, pero que
no era tampoco normal, y que había, evi-
dentemente, una acción distorsionadora de
la paz y la tranquilidad por elementos or-
ganizados para alterarla.

La entrevista con el Episcopado

Coincidía que en esos días el Episcopado
argentino realizaba una reunión en Bue-
nos Aires, de acuerdo a su costumbre de
hacerla anualmente. Con ese motivo los
prelados pidieron audiencia al Presidente
de la República. Recibidos, trajeron su sa-
iudo y a continuación de él me hicieron
notar, en presencia del ministro de Rela-
ciones Exteriores, estos hechos que se pro-
ducían: Yo les dije: A “ropósito; yo quería
conversar también con ustedes sobre este
asunto, y quería conversar porque me pa-
rece a mí que se puede plantear una situa-
ción difícil que yo quería evitar porque
nosotros necesitamos paz y tranquilidad pa-
ra seguir trabajando, y no alterar esa paz
y esa tranquilidad por disturbios ocasiona-
des por una o varias personas con fines no
totalmente confesados ni totalmente claros.

El personal de “Mundo Peronista”, presen-
te en el gran acto de adhesión popular.

Los prelados estuvieron totalmente de
acuerdo conmigo y me preguntaron que
qué era lo que pasaba, que no estaban in-
formados, que no sabían nada de lo que
ocurría.

Los obispos con los dirigentes populares

Entonces, les dije: Señores, yo voy a lla-
mar inmediatamente a los representantes
de las organizaciones del Pueblo para que
ellos les informen - mejor que yo de qué se
trata. Efectivamente, mientras conversába-
mos de otras cosas hice llamar a los diri-
gentes. Allí se les planteó bien claramente
la situación. Me dijeron ese mismo día los
prelados, que eran los primeros que conde-
naban esa acción al margen de la obliga-
ción de los clérigos y que, como en todas
las organizaciones humanas, había hombres
que camplían y hombres que no cumplían.
Muy cierto, muy hamano y muy razonable-
Yo no ponía ni quitaba nada porque yo no
tenía parte. Más bien era un referí que
estaba entre dos que discutían un asunto,
pero que según estoy viendo ahora, me ha
pasado lo que le pasa a tolios los referís.
Cuando termina el partido los malos perde-
dores o los malos jugadores se la toman
con el referí, que no tiene nada que ver.

Perón documenta los casos concretos

AM las organizaciones plantearon el pro-
blema de la infiltración, y lo plantearon
con tranquilidad. Naturalmente, ellos ha-

-En- medio de la clamorosa ovación -

del público, el General Perón su-
be- al -estrado del Luna Park.

MUNDO PERONISTA 23
“ Aquellos que delinguen contra la ley, vistan como vistan,

sean quienes sean, sufrirán las sanciones de la ley”

Z Yo traté de tomar tres o cuatro
“O eosas para plantear el problema en
“ su verdadero fondo, diciendo que
éste no era un problema del Estado
y la Iglesia ni del peronismo y la
Iglesia. Era la acción de algunos
clérigos que no sabían cumplir con
su deber y de los superiores que
no eran éapaces de sancionarios.

Pero lo que quiero aclarar, es-
tablecer con toda claridad, es que
éste no es un conflicto ni siquiera
de esos clérigos con el Estado. No,
éste es un conflicto entre esos clé-
rigos y las organizaciones del Pue-
_blo. Vale decir, con el Pueblo. Son
hombres que están contra el Pue-
blo y contra el Pueblo organizado,
que es quien los denuncia y quiíen
trae los casos concretos, El gobier-
no no tíene mada que hacer. Si fue-
ra una cuestión de gobierno, ya les
habría aplicado las sanciones que
la ley determina.

El Conductor saluda ameblemente, mientras se dirigc al estrado,

bían sido sorprendidos con mi
llamado y no tenían los docu-
mentos mni los casos concretos
que podrían citarse en una re-
unión como ésta. Y necesitando
esos concretos, no quería yo que
fueran solamente de aquí, de la
Capital Federal, y entonces les
prometí esos concretos, para lo
cual cité a todos los gobernado-
res de provincia y los represen-
tantes de las fuerzas populares
en las provincias, a una reunión
que se realizó en la Quinta de
Olivos, y donde durante doce ho-
ras seguidas dió provincia por
provincia la información a este
respecto, que confirmó de ma-
nera real y efectiva todo cuanto
había sido denunciado por las au-
toridades de las organizaciones
del Pueblo.

Señores: Yo hice al fi-
nal de esas 12 horas una
recapitulación muy so-
mera de cuanto allí se
había dicho, si no, pro-
bablemente hubiera pues-
to otras doce horas pa-
ra poder citar caso con-
creto por caso concreto
de lo que allí se había
dicho. Y lo hice con la
intención de tranquili-
zar, diremos, no de per-
turbar más esto, porque
Si yo hubiera citado y
dicho todo lo que dije
ron los gobernadores y
los delegados de las pro-
vincias, hubiera sido un
alarmista y un provoca-
dor, como hamn dicho al-
gunos de los señores obis-
pos en sus comunicados.

El nombre de Perón Perón buscó la colaboración con los

fué entusiastamente efes de la Iglesi

aclamado desde el 3

principio hásta el Pero, señores, yo, buscando esa colabo-
fin del acto. ración, porque decimos siempre que el pe-

ronismo en vez de sancionar prefiere per-
suadir, es que yo busqué la colaboración
de los jefes de la Iglesia para que ellos me
ayudaran para que estos señores procedie-
ran bien y no se pusieran en pugna con el
Pueblo, que es la peor pugna que se puede
producir.

24 MUNDO PERONISTA
“Desde hoy en adelante han desaparecido los últimos privile-

giados: todos los ciudadanos serán iguales ante la ley”

Esa colaboración es la que yo
pedí y es la que yo quiero. Pero,
vistos los hechos, yo quiero hacer
presente que hoy, como siempre,
entre una fuerza que lucha con el

Pueblo, y el Pueblo, yo elijo aho-
ra, como he elegido siempre, el
Pueblo. Yo no reconozco otro so-
berano sobre mí que el Pueblo, y
he dicho y repito que si algún día
el Pueblo se equivoca, yo me equi-
vocaré con el Pueblo, que ésa es
la única equivocación que podría
explicar.

E ”2;—%»º:£g
Sólo el Pueblo puede dominar al Pueblo

Lo que puedo asegurar bien, con clari-
dad, con sinceridad al Pueblo, es que no
hay ninguna fuerza que pueda dominar al
gobierno ní.¡que lo Hevase a colocarse nmi si-
quiera tangencialmente contra el Pueblo.

'No nos ha dominado el imperialismo, no
ños han dominado las fuerzas de toda natu-
raleza que ha puesto en marcha la oligar-
quía, no nos va a dominar, en ninguna for-
ma, nadie que no sea el Pueblo; de eso de-
ben estar persuadidos todos aquellos que
no entiendan: al gobierno peronista no lo
domina nada más que una cosa: el Pueblo.

Asunto concluído

Pero, compañeras y compañeros, yo quie-
ro decir dos palabras finales sobre este
asunto que hoy daremos por terminado. Con
respecto a los avances que cualquiera pue-
da realizar para infiltrarse en las organi-
zaciones, está en las manos mismas de esas
organizaciones el impedirlos con medidas
de antodefensa. Las organizaciones estata-
les no serán infiltradas por nadie; eso lo
garantiza el gobierno. Y en cuanto a las
fuerzas políticas, eso está en las manos de
ustedes.

“No hay ninguna fuerza que pue-
Ya dominar al Gobierno ni que lo
llevase a colocarse mi siquiera tan-
gencialmente contra el Pueblo.”

Oljalá todas las organizaciones po-
líticas tuvieran la leaitad, la since-
ridad, la decisión y el valor de las

organizaciones peronistas. Con eso

estaríamos seguros de que no ha-
bría infiltración posible en una
fuerza política.

Contra los hombres que nos atacan, está
en nuestras manos de hombres el repeler-
las, aun violentamente cuando es necesa-
rio. Creo que en esto, como en todo, es
menester, como dice el adagio popular, no
dar por el pito más de lo que el pito vale.

Aplicación de la defensa integral

Va mos ahora con conocimiento de cau-
sas a aplicar defensa integral que ya está
en marcha, seguros y tranquilos sin preo-
cuparnos más de este asunto, que será uno
de los tantos asuntos políticos un tanto in-
trascendentes que se han producido en la
vida política argentina-

En todos los actos populares el General se
muestra tan s ueillo como siempre.

Hemos accionado a tiempo, y he-
mos de poner los remedios también
a tiempo. Ya no se trata de un
asunto de colaboración para nos-
otros. Tenemos la ley, tenemos los
reglamentos, tenemos el poder po-
licial y el poder judicial, y aque-
llos que delinquen contra la ley,
vistan como vistan, sean quienes
sean, sufrirán la sanción de la ley.
Es por la ley misma que nosotros
tenemos la obligación de asegurar
que todos los ciudadanos sean igua-
les ante la ley: desde hoy en ade-
lante han desaparecido los últimos
privilegiados, y todos los cindada-
nos serán iguales ante la ley.

De manera que yo quiero hacer llegar a
todos los peronistas de la República mi pa-
labra de tranquilización y de serenidad.
Nosotros no tenemos niriguna preocupación
de este orden. Creo que con lo que ya se
ha demostrado en la República no han de
reincidir aquellos que quieran alterar el
orden, y si lo hacen tenemos la fuerza ne-
cesaria para poner las cosas en su quicio.

Por eso les pido a todos que se vayan

“ tranquilos a sus casas; que no piensen más

en este problema, que se queden tranqui-
los, y que cada uno, en la esfera de su ac-
ción, defienda lo que tenemos que defender
los argentinos. seguro de que si defendemos
bien la causa que nos une y que nos dis-
tingue, no habrá poder en la tierra que nos
haga dar un paso atrás.

Aspecto que ofrecía el Luna Park en mo.
mentos en que hablaba el General Perón.

MUNDO PERONISTA 25
El General Perón di.

rige su palabra lím.

pida al Pueblo, du-

rante la magna

asambiea del Luna
Park,

La emoción más

honda en el rostro

de los manifestantes,

habla por sí sola del

fervor con que el

Pueblo acompaña a
su Líder,

El público desbor.
dante sigue con
atención la palabra
que transmiten los
aljavoces.

El Conductor saluda «
la concurrencia que
aclama con entusiasmo.

7A Ta 0

la- * CON -ENON ae ke

A -
A
lTU

>

7El
En apretado haz de amor a su Li. * '
der, y de indignación contra los des.

leales, el Peronismo reafirma su.
convicciones inconmovibles,

“El Peronisma en
vez de sancionar
prefiere persuadir.”

El Pueblo comenta
los conceptos defini.
tivos del Líder: “des.
de hoy en adelante
han desaparecido los
últimos privilegiados
y todos los ciudada.
nos serán iguales
ante la ley.”

En cada rostro se
advierte la atención
cor que los peronis.
tas comprenden las
razones superiores
del Conductor.

RESPUESTAS PERONISTAS

- ELMOVIMIENTO RESPONDE

Del Partido Peronista Masculino
ll E L Consejo Superior del

Partido Percnista quiere
hacer llegar, ante los su
cesos que son de públice
conocimiento, su pensa
miento a todos los hombres que
se han congregado en los distintos
lugares del país para expresar su
adhesión y gratitud al general
Perón. Como organización política
es fiel expresión de la inmensia
mayoría del pueblo argentino, cop
sus tradiciones y sus creencias un!
das por los mismos ideales, sin
odios, pero firmemente dispuesta
a defender todas las conquistas ob-
tenidas, porque ellas han respon
dido a una necesidad histórica y
social que nadie puede discutir.

“ Nos ha sorprendido profunda
mente el probiema planteado por
las organizaciones del Pueblo y las
comprobaciones efectuadas sobre
infiltración clerical, pues se entien-
de que ello sólo puede tener como
propósito el crear un clima de con
fusionismo cuyos únicos beneficia-
rios sólo pueden ser aquellos que
han tenido intereses totalmente
alejados de las aspiracio es popu-
lares. - ;

Se han recordado manifestacio.
nes del Exemo, Seño: Presidente y
nosotros preguntamos si se olvida
que fué el peronismo el que l'evé
la religión a la escuela,; pregunta-
mos si se olvida que hasta miem-
bros de ia iglesia integraron nues
tras representaciones paramenta
rias; preguntamos si se olvida que
la juventud entonces orientada por
tendencias anti-nacionales y some-
tida a influencias exóticas fué re-
cuperada por la vida de la Nación
y para una sana moral; pregunta-
mos sí se olviída que conseguimos
superar el clima de resentimiento
para que todos los argentinos de
buena voluntad convivieran armó-
nicamente.

Se han invocado nuestras tradi-
ciones y todo nuestro pasado his-
tórico, pero se olvida que ellos se
elaboraron sobre la base de un mu-
tuo respeto entre el Estado y ia
Iglesia y con el fin de constituir y
organizar la nacionalidad. Y si biea
se dice que la segunda no puede
embarcarse por sus Asociacione:
en una política partidista, en cam-
bio no se han desmentido las ten-
tativas de quienes quieren crear un
partido que doctrinariamente esta-
ría estrechamente vinculado a ella.
. Sabemos que el general Perón y
el peronismo han sido siempre ex
presiones de paz y esperamos que
superando los erTores con la verdaa

“Si nosotros,

¿De ia 'Pastoral del

...hemos tenido relaciones, por razo-
nes de nuestro ministerio sacerdotal con los trabajado-
res de nuestro Pueblo, eilo ha sido porque respondimos
a su deseo expreso y formal”

Episcopado Argentino,

23-11-54)

de ese Pueblo y esta gran Nación
puedan seguir construyendo con el
esfuerzo de todos sus hijos ese ma-
ñana venturoso que es el que nos
señala nuestra responsabilidad his-
tórica.

Perón siempre ha cumplido con
el Pueblo, por eso el Pueblo está
con Perón.

¡Viva Perón!

De la C. G. T.

Los trabajadores argentinos li-
bres y soberanos hoy en su volun-
tad, arbitrio y conciencia, porque
se han roto las viejas cadenas que
los ataban física, espiritual y men-
talmente, fijan su posición doctri-
naria e ideológica, con la fuerza
que da la unidad indestructible de
los trabajadores:

“Perón siem-
pre hi cum.
plido con el
Pueblo, por eso
el Pueblo está
con Perón.
¡Viva Perón”
——dijo el almi-
rante Teisaire,

DECLARAMOS

1% Que quienes tratan de alejar-
nos de Perón saben que al mismo
tiempo nos alejan de Dios.

Si son católicos, con su pan se
lo coman.

Nosotros, en cambio, estamos
dispuestas a luchar en cualquier
terreno, lugar y circunstancia pa-
ra defender lo que Dios nos dió

-por mano de Perón.

2? Que no entendemos de dis-
cursos ni palabreríos. :
Sabemos una sola cosa: la oli-

garquía se esconde detrás de las
sotanas.

No es .culpa nuestra si los gol-
pes alcanzan a los dos.

Destíguense a tiempo de las ma-
las compañías y la lucha no los
envolverá inocentemente.

Si a sabiendas se quedan, señal
de que quieren guerra.

la guerra es cosa de hombres.

“Nosotros estamos dispuestos a lu-
char en cualquier t:rreno, lugor y
circunstancias para vefender lo
que Dios nos dió por mano de Pe.
rón” —fueron las palabras tiel
compañero Vuletich,

Na vengan luego a quejarse co:
mo mujeres.

Que todas las maniobras compro-
badas fehacientemente tienen una
finalidad: destruir la obra sindica:
peronista como medio de copar el
poder.

Ante ello, aquí están los seís mi.
llones de trabajadores que alzan
su voz para decir: “Atrás, merca-
deres de la relig'ón.”

Ni un oaso podrán dar en la sa-
tánica empresa de volvernos a los
tiempos de la miseria y del ham:
bre.

Ni un gesto de retroceso hemos
de permitir en esí:a marcha ini-
ciada por Perón para saivar a la
Patría de tanta ruina como acu-
mularon los mismos que hoy, con
campañas, cirios y procesiones

buscan infi trarse en nuestros gre
mios,

Sabemos que no es para instalar
a Cristo, sino para vendernos al
Diablo, que tíene desocupados sus

viejos ministros de la oligarquía
y la explotación.
Atrás, enemigos del Pueblo y

enemigos de Dios,

La Patria tiene
lama Perón.

La Patria tiene una consigna:
SIEMPRE CON PERON,

La Patria tiene una bandera: la
bandera de Perón.

un destino: se

Del Partido Peronista Femenino

“Una Mujer en la historia de la
Patria, ura Mujer en la Historia
de la Humanidad marcó una sen-
da definitiva y se hizo bandera v
embiema y antorcha de un mo-
vimiento de justicia, que no re-
conoce precedentes en los momen-

“Las mujeres peronistas,

fanáticamente peronistas,

defenderemos a Perón en

todos los momentos de

nuestra vida” —prociamó
la señora de Parodi,

tos estelares de la civilización:
esa Mujer cuyo nombre es el gri
to y el eco de nuestras concien
cias; esa Mujer que es impulso ;
apoyo, herida vy bálsamo, punto
de partida y horizonte d2 llegada
Esa Mujer única en la tierra: Evs
Perón, señaló de una vez vy para
siempre la calidad maravillosa d
su pasión: el fanatismo. Con ese
fanatismo que la hizo erguirse co
mno Abanderada y flamear co
mo bandera; con ese mismo fana
tismo que no le dejó sentir las
¡)'edrqs del camino y por el que
Se fué quemando íntegramente en
1a inás sacrificada y total de las
entrezas, con un fanatismd 'por
la alta causa de Perón, que fué
la Tazón misma de su vida, las
mujeres peronistas . enfrentamos
hoy la hora de lasi definiciones
que vive la Patria.

“Nadie puede ignorar que la opo-
sición utiliza todas las armas vy
preferentemente las peores para
enfrentarse con nuestro movimien-
to. Aquellos que nunca supieron
ni quisieron batirse con dignidad
siguen prefiriendo las armas sola-
padas de la calummnia, de la intri.
ga sistemática y de la permanen-
te infiltración. Todos los medios
les parecen lícitos. Todos los ins-
trumentos les resultan útiles para
crear el ambiente de confusión pro.
picio a! desarrollo y a la prolife
ración de la insidia, y así, el pero
hnismo se encuentra abocado a lu
char con esos enemigos encubier
tos que no dan la Cara, que se
escudan cada vez bajo nombres
diferentes, que irrumpen en la es-
ceña política por puertas inespera.
das, que en cada oportunidad eli
gen otro disfraz para aparecer en
público.

“Más firmes que antes, más uni-
das que nunca, las mujeres pero-
nistas fijamos nuestra posición en
€1 ancho panorama de la Patria v
respondemos a esta nueva provo-
cación, que seguramente no será
la última, con una vibrante voz de
alerta y con un grito de ardiente
texaltación ique viene desde más
allá de nuestras gargantas que la-
te en cada gota de nuestra san-
gre, que surge desde el fondo mis-
mo de nuestro corazón de argen-
tinas, fieles a este renacer de la
tierra que debemos a Perón y so.
lamente a Perón. j

“Las mujeres peronistas, fanáti
camente peronistas defenderemo: a
Perón en todos los momentos de
nuestra vida y en todos los frentes
de batalla que la oposición vaya
abriendo sucesivamente.

“Con el encendido fervor de la
primera hora y de todas las horas,
con la ciega fe y la bravía lealtad
que nació aquel primer 17 de oc-
tubre, en el calendario de nuestras
glor'as, con las lágrimas y la san-
gre derramada por milares de ar-
gentinas, inmoladas antes de al-
canzar este amanecer radiante del
peronismo, las mujeres peronistas
renovamos enérgicamente una y
mil veces muestra definitiva pro-
mesa de morir por el Conductor
de la Nación, que es nuestra más
alta manera de vivir por la Pa-
tria,” -

UANDO llegó el circo, santo Dios,
¡qué alboroto en el barrio!
Desbordaba animación el enorme
baldío en el que iba a instalarse. Los
chiquilines, de la mano de sus madres, se
acercaban con interés y temor. Porque los
carromatos de las fieras imponían mucho.
Sobre todo aquél donde bostezaba el
león, sacudiendo la melena, abierta su bo-
Caza.
—¡A mí lo que más me gusta del circo
son los payasos! o
—¡A mí las bailarinas que andan en bici-
cleta sobre el alambre!
—Yo prefiero ver bailar a los osos. ¡Mirá,
ahí están!
Desde sus jaulas las fieras contemplaban
a los chicos y a los grandes con ojos indi-
ferentes.

Unos monitos saltaban de aquí para allá
dentro de su encierro. Y dos elefantes pa-
recían mecerse con pesado movimiento,
mientras sacudían la trompa.

—¿Y los.colmillos? Dice la maestra que
son de marfil.

—¡Bah! —respondió al chiquito que pro-
nunció estas palabras un muchachón como
de trece años que estaba junto a él—. ¿Aca-
so no sabés que se los sacan para utilizar-
los? A estas horas es fácil que los de éstos
brillen en las teclas de un piano.

El director del circo y todos los artistas
eran extranjeros. Cuando empezaron las
funciones, los chicos se reían mucho de
las bromas de los payasos, pronunciadas
con extraño acento.

Entre todos los niños que prefer'an ir
al circo, había uno ya mayorcito. Era huér-
fano, solo en el mundo, de carácter raro,
casi adusto. No tenía amigos entre los pi-
bes. Pero con frecuencia era fácil verio con
jovenzuelos desocupados en el café de la
esquina o en la lechería frénte a la plaza.

—Ese pibe va muy mal —comentaban
algunos padres—. Es una lástima que no es-
tudie, ahora que hay tantas facilidades pa-
ra todos los muchachos.

—eEl General Perón vive ocupándose de
la suerte de todos los niños y de todos los
jóvenes. Este parece vivir en otro mundo.
Frecuenta malas conipañías.

—¿Sabés lo que dijo el otro día, papá?

—Alguna pavada.

—pPeor que eso. Dijo que no le gusta vi-
vir en la Argentina. Figurate. Que se va
a buscar un trabajo en el circo para irse
por ahí, a otros países.

—BSe necesita ser ciego o imbéci] —res-
pondió aquel padre indignado—. Lo que le
hace falta a ese pibe son unos buenos aza»
tes para que aprenda a apreciar lo que debe
y a distinguir el bien del mal.

Ernesto —que así se llamaba el mucha-
cho— obtuvo un trabajo en el circo. Pre-
paraba la comida para los animales; barría
la pista y las graderías sembradas de pa-
peles de chocolatines y galletitas. Siempre
hosco, siempre mudo., Hasta la pantera ne-
gra les parecía más “simpática” a los chicos.

Por las tardes, cumplida su tarea, leía
libros que le facilitaban sus amigotes. El
director del circo, un italiano de mirada
suave, lo sorprendió cierta vez, y luego de
mirar el título del libro, le dijo:

—Es como si tomaras veneno, hijito.
¿Quién te facilita esta lectura?

—Mis amigos.

—¿Qué hacen tus amigos? ¿Estudian?
¿Trabajan?

—Leen mucho y sueñan grandes cosas.

—¡Por ejemplo?

—Construir un mundo nuevo.

El director miró al muchacho con verda-
dero estupor. Luego le puso la mano en el
hombro y le dijo suavemente:

—¿Sabes qué me pareces, hijo?

—No, señor.

—Un enfermo. ¡Y que lo seas en este
admirable país! Parece mentira.

af UNO

Se anunció la última función del circo y
todo el barrio asistió a ella. Desde tempra-
no una música alegre se difundió por las
caí)les. No quedaba ni una localidad dispo-
nible.

Ernesto había rogado al director dos días
antes:

—Liléveme en su viaje. No cobraré nada.
Estoy dispuesto a realizar cualquier tra-
baijo.

El director se limitó a sonreír, palmean-
do al muchacdo.

La función resultó espléndida. Al final
de ella, el director del circo se adelantó en
la pista y luego de saludar al público, dijo:

—Agradezco mucho estos aplausos. Tie-
nen un inapreciable valor para mí y para
mi compañía. Porque son los últimos. Nos-
otros hemos recorrido el mundo entero. Di-
mos funciones entre los escombros de- las
guerras. Ofrecimos tardes y noches a los
lisiados y a los huérfanos de Europa. El
payaso y el tony lloraban de pena, después
de hacer rer a tantos desdichados. Ahora
terminó nuestro viaje. Hemos liegado a un
país maravilloso, donde el trabajo y la paz
hacen felices a los niños, a los hombres, a
las mujeres y a los ancianos. Mis amigos
y yo hemos comprado una chacra y nos
vamos a trabajar tierra argentina. Hasta
nuestros animales tendrán paz. Y ustedes
podrán visitarlos en el Zoológico. Señores,
muchas gracias a ustedes, como yo se las
doy a la Nueva Argentina de Perón.

—i¡Viva Perón! —fué el clamor inusitado
que llenó el ámbito—. ¡Viva Perón!

—¿Puedo... trabajar con ustedes? —pre-
guntó Ernesto, una hora después, al ex di-
rector del circo.

—Puedes y debes trabajar en la Nueva
Argentina de Perón.

El muchacho se puso rojo antes de bal-
bucear:

—Yo era un “contra” bárbaro...

—Yo ya lo sabía...

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
NOVIEMBRE 1954 - ENERO 1955

-
Señor industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 40-8408

MUNDO PERONISTA 29
Añora pien: par .g
no son estudiantes la van a to-

e de los oue1

—CUISPITA , GRULTO — EA SA

74

*
TA SIGUIENTES.. =, i
AL.QIASIGUIEN mar a su cargo otras organiza-

| ,
| ciones. como ser la Fundación |
huva Perón, que se va a ocupar |

¡/¡'rE LO DIJE |l
VISTE QUE LOS
SUEÑOS SE REALIZAN!/,

miles de clubes en toda la-Re-
pública, donde- manejen todo
¡ ellos mismos.

| En esa forma se van a 1r Í0r-1
| mando hombres canaces.Ce.diri=.:

DA PROVINCIA DE BUENOS AIRES
Y “LOS UNICOS PRIVILEGIADOS”

El gobernador de Buenos Aires, fiel a

Perón y al recuerdo de Evita, regala a los
niños muñec_as y pelotas... El sabe que TU NOMBRE
hubo otros tiempos en que las muñecas y vl AA ¡EVITA! Tu nombre está e:

las pelotas eran un amargo dolor incons-
ciente de pibe jugando con “pelotas y mu-
ñecas de trapo”...

Además, sabe cumplir con las consignas
de Perón: “Los únicos privilegiados son los
niños.”

crito en todas partes.
En el mármol.
En el bronce.
En el clarín del soldado.
En el toque de la campana.
En el grito de los niños.
En el suspiro del pobre.
En el canto de los pájaros.
¡En la voz de la maestra.
En el canto de la madre,
Y en la luz de las estrellas.
¡EVITA! Tu nombre nunca se
borrará. Porque está escrito en
el corazón del Mundo.
MARIA E. LOPEZ
9 años — Ese. N? 10.
(San Mayol, FCNGR.)

— Correo de Nuestro Pequeño
¿Wundo, — Rogamos a la niñita
Ramona G. Soffietti, que vive

7 e en Rosario (Santa Fe), nos en-
Ramona Zue Sezella. (Tucumán) víe 0u domielllo, que ha omi-

tido en su cartita.
Los pibes peronistas poetas E

A PERON Y A EV|TA A estos cuarenta pibes que ;¡o con-

siguieron asiento en las escuelas,

Por ser aun pequeñito - Evita les abrió los brazos y se ins-
Dedico de co£az%n truyen en la Unidad Básica N* 9
Este versito, orgulloso del Partido Peronista Femenino de
Ad gu : Villa Urquiza (Cap, Posadas, Misio-
A Evita y a Perón. nes). Son alumnos de primero in-
Con cariño y con terneza ferior. Mandaron esta foto con un:
Le digo a mt General Presente, General: le deseaemos mu-
Que el día que sea grande cha felicidad en su cumpleaños.
Á él lo votar Fiman: Oscar, Victoria, Ceferina,
o vy a : - Jorge, Margarita, Elida, Luis y
Juan Carlos Tomasetti. Carmen.

7

S.A.
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES SAN MARTIN

30 MUNDO PERONISTA

UNA LINDA NOTICIA PARA LOS
DE “NUESTRO PEQUEÑO

Continuación de la nómina de
los niños que intervendrán en el
sorteo de las bicicletas. (Conclu-
ye en el p:óximo número de
“Mundo Pe:onista”.)

CORRIENTES

No9 384, Bailari, Amílcar; 385, Baií.
loni, Amiílcar Aníbal; 386, Benítez,
Eloísa Yolanda; 387, Bertucci, César
Antonio; 388, Cabrera, Rito C.; 389,
Gallardo, Andrés; 390, Godoy, Carlos
Alberto; 391, Godoy, Miguel Angel;
392, González, Marta Luisa; 393, Gon-
zález. Ramona; 394, Gottori, Jorge A.;
395, Moray, Héctor Luis; 396, Quet,
José Salvador; 397, Portel. Luciano
Augusto; 398 HRivero, Josefina; 399.
Rocha, Mirtha Nora; 400, Romero, Ma-
ría Elena; 401, Sánchez, Juana; 402,
Vallejo, Clara Alicia.

L
ENTRE RIOS

Ne 403, Aguilar, Luis M.; 404, Allier,
Santiago; 405, Angel, Carlos Rubén;
406, Aquino, José Aníbal; 407, Aqui-
no, Norma “Leticia; 408, Bernal, Te-
resita; 409, Bertoldi, Diana; 410, Ca-
brera, Joaquina; 411, Canivale, Víc
tor Ignacio; 412, Cassal, Raquel; 413,
Conelli, Francisco J.; 414, Crisnejo,
Gladys; 415, De Godos, Raúl Martín;
416, Fernández Aurora; 417, Fer-
nández Lound, Miguel Reynaldo; 418,
Fernández Lound, Mirta E,; 419, Fer-
nandez, Mirta H.; 420, Ferreyra, Te-
resa Inés; 421, Fiorentín, Gabina Eve-
lUina; 422, Galbriel, José A.; 423, Ga-
ramenchi, Rosa M.; 424, García, Os-
car Ricardo; 425, Gerffan, Celia; 426.

Gómez, Miguel; 427, Fernández, José
Alredo; 428, Hess, Juan C.; 429, León,
Alcides; 430, Llanos, Julia; 431, Mar-
tínez, Roberto; 432, Mesa, Víctor; 433,
Miotti, Noemí y Héctor; 434, Nava-
rro, Sonia Myriam; 435, Orrego, Ana
María; 436, Paz, Olga H.; 437, Per-
cara, María Angélica; 438, Piedra-
buena, Gerónimo 1.; 439, Pignatta,
José Asberto; 440, Quinodoz Silva,
Juan Francisco; 441, Romero, Yo-
landa Myryan; 442, Ronconi Casco,
María Beatriz; 443, Ruiz, Mirta Inés;
444, Ruiz Díaz, Santiago A.; 446,
Samsula, María Teresita; 446, Stig-
man, Jorge R.; 447, Torcello, Etiuardo
Orlando; 448, Zárate, Waldino; 449,
Zurdo, Anita Raquel.

EVA PERON

Ne 450, Alvarez Nicolás; 451, Ben-
gochea, María Rosa; 452, Bracamonte,
Marta E.; 453, Gaumo, Rinaldo; 454,
Escribano, Elba Nilda; 455, Franzan.
te, Ana María; 456, Fritz, Ignacio
Eduardo; 457, Gatica, Magali A.; 458,
Gatica, Mirta Noelia; 459, Irastorza,
Nilda Raquel; 460, Martínez, ¿Abel,
Teresa y Hortensia; 461, Nancylid,
Nilda; 462, Olivera, Emilia; 463, Pau-
lón, Luisito; 464, Paulón,. Raúj Al-
berto; 465, Sáez, Irene Victoria; 466,
Sánchez, Augusto Mario; 467, Tejeda.
Angel; 468, Zambella, Amnerys; 469,
Zambella, Liliana., 470, Zarza, René
Abel; 471, Zarza, Rubén Antonio.

JUJUY

N9 472, Alemán, Carlos Alberto, 478,
Bertolli Campos, María; 474, Calvo.
Mabel; 475, Carrazán, Pedro; 476;
Encina, Gladys Olga; 477, González,
Silvia, Mirta y Estela; 478, Fesin Res-

AMIGUITOS
MUNDO”

tambay, Elva; 479, Lúpez, Guillermi-
na R.; 480, Martínez, Hilda Amaiia;
481, Mercado, Yolanda; 482, Rossel,
Ramón A.; 483, Sánchez, Santiago A.

LA RIOJA
Ne 484, Sosa, Aldo.
MENDOZA
Ne 485, Astorga, Nora Haydée; 486.
Cuello, HDora Elba; 487. Chaparro.
Edith; 488, Dueñas, Nelly; 489, Due-

ñas, Olga Raguel; 490. Ferreyra, En-
rique; 491, Figueroa Suárez, Hugo:

Blerda;

492, Giménez, Aurora M.; 493, Gó-
mez, Rosa A.; 494, Guionet, Luisa El-
vira; 495, Maeses, Roberto José; 496,
Mantengro, José Luis; 497, Narváez,
Nicolás Alberto; 498, Orozco Coran,
José H.; 499, TPérez, Audelina; 500,
Poblete, Delicia A.; 501, Ramírez, Ma-
ría Luisa; 502, Riarte, Juan; 503, Ro-
dríguez, Carlitos; 504, Romero, Luis;
505, Serber, Daniel Ricardo; 506, Ser-
ber, Hernán; 507, Sosa, Pepito y Car.
litos;: 408, Zamora, Mercedes.
PRESIDENTE PERON

Ne 509, Alarcón, Carlos; 510, Ale-
gre, Domingo; 511, Amarilla, Anto-
nio; 512, Barboza, Jorge Luis; 513,
Barboza, Rubén Pedro, 514, Cabrera,
Eleuterio; 515, Chaparro, Ramona I.;
516, De Langhe, Aída; 517 De Lan-
ghe, Sara Aurora, 518, Domasky,
Sidonio; 519, Fernández, Evita; G20,
Fernández, Filorencia; 521, Ferreyra,
Agustín; 522, Gerzel, María Yolanda;
523, Gadoti, Alberto J.; 524, Gonzá-
lez, Juana A.; 525, Karumie, Casimi-
ro; 526, Knezovich, Ana; 527, Liras,
José Esteban; 528, Machuca, Argen.
tino Daniel; 529, Meza, Eduardo Si-
món; 530, Muñoz, Federico; 531, Ovie-
do, Blanca U.; 532, Peralta, José Ino-
cencio; 533, Pozzi, Guillermo S.; 534,
Preste, Juana; 535; Romero, Delia;
536, Sánchez, Gregorio y Clementi-
na; 537, Sánchez, Mirta; 538, Toma-

setti, Juan Carlos; 539, Villar, Ra-
mona Magdalena.
S ALTA

Ne 540, Alaniz, Carlos G.; 541, Ca-
rrizo, Violeta; 542, Costello, América
V. y Domingo; 543, Fernández, Al-
berto; 544, Macías, Ismael A.; 545.
Onieva, Olga Betty; 546, Peralta,
Stella M.; 547, Tejerína, Juan Carlos.

SAN JUAN

N? 548, Echegaray, Benita; 549, Gó-
mez. Analía Valentina; 550, Gómez.
José Wáshington; 551, Montaño, Oiga.

SAN LUIS

N9 552, Ríos. Marta; 553, Koca,
José María y Miguel ¿Angel; 554.
Sacchi, Mario; 555, Suárez, Juan En-
rique. 556, Urguiza Ortiz, Hugo Cel-
so; 557, Urquiza, Lucía del R.

SANTA FE
No 568, Abregú, Martha; 569, Al
mitrani, María Isabel; 560, Altolini.

María Luisa; 561, Almirón, Felisa El-
sa; 562, Alumnos de 69 grado (Es-
cuela N? 281); 563, Alzugaray, Glo-
ria; 564, Arial, Eduardo A.; 565, Arias.
Raúl A.; 566, Aristizábal, Zulema Bea-
triz; 567, Arosia, Irma; 668, Arosio,
Juan Carlos; 569, Báez, Juan Carios;
570, Barros, Ramón A.; 571, Benatti,
572, Benedetti, Edith Nora.

(CONTINUARA)

MUNDO PERONISTA 31
VENTAS DE

(EN

GRANOS EN EL EXTERIOR
7.270

MILES DE TONELADAS)

DONDE LOS OTROS SOLO
VIERON UNA SOLUCIÓN

DE ENTREGUISMO

UANDO después de dos

períodos de intensa se

quía el campo argentino

respondió al Hamado del
gobierno de Perón con una gran
producción, no faltaron los pe-
simistas.

El mundo está abarrotado de
cereales —dijeron—, y la pro
ducción argentina no podrá ser
vendida,

Ello significaba que la crisis
económica podía llamar a las
puertas del país sin mucha tar-
danza.

En realidad, la situación del
mundo parecía confirmar tan
tristes presagios. Estados Uni-
dos, Canadá y Australia habían
acumulado grandes excedentes
de cereales sin vender. Las com-
pras probables de ttrigo en el
mercado internacional ascen-
dían aproximadamente a 26 mi-
llones de toneladas, mientras
que los stoks acumulados por
los países exportadores eran de
52 millones. Y lo mismo sucedía
con el maíz, la avena, el cente-
no, etcétera.

Sin solución

Los opositores se regocijaban
a costa de las probabies penu-
rias que debería atravesar el
país.

Intuían una crísis económica
que minara los cimientros del
peronismo, de la misma mane-
ra que la crisis del año 1929 ha-
bía servido para desmoronar el
edificio del radicajismo.

¿Qué podía hacer el gobierno
del General Perón para salir ai-
roso de esa situación? Aparen-
temente, nada efectivo.

Algunos de los países produc-
tores de cereales, como los Es-
tados Unidos, estaban en condi-
ciones de forzar la colocación
exterior de sus excedentes me-
diante préstamos a largo plazo,

liquidaciones a bajos precios o,
en última instancia, mediante
espectaculares donaciones.

Pero la Argentina no podía
recurrir a ninguno de esos ex-
pedientes, luego de la pérdida
representada por la seguía, que
había afectado nuestras existen-
cias de divisas exteriores. Nece-
sitaba vender a un precio justo
y en la moneda extranjera re:
querida para hacer frente a sus
compras Hhabituales, a fin de
abastecer convenientemente el
mercado nacional de productos
de importación.

No había pues, a la vista, nin-

guna solución, a

La fórmula de la oligarquia

Para la oligarquía se trataba
d: un problema resuelto,

¿Acaso después del año 1935
no había afrontado una situación
similar? Se trataba simplemen-
te de aplicar la misma fórmula
para obtener los mismos efec
tos.

Esta consistía en poner en la
balanza algo más que el valor
de la producción agropecuaria
argentina. En conceder al com:
prador extranjero algunos pri-
vilegios sobre otros bienes, aun-
que ello fuera a costa de la pér-
dida de la independencia econó:
mía nacional y del bienestar del
Pueblo.

La fórmula, en verdad, era
vieja. La -misma empleada por
algún indigno hotelero que pa:
ra asegurar su clientela les per-
mite el acceso al lecho de sus
hijas.

Trasladado a la órbita nacio
nal, no era ni más inteligente
ni más honrada la solución que
brindó la oligarquía en el año
1932, cuando suscribió el triste-
mente célebre pacto Roca-Ruci-
man.

CIFRAS Y RAZONES

Para que Gran Bretaña com-
prara nuestras carnes, se le ce-
dieron los transportes de la ciu-
dad de Buenos Aires, se entregó
la dirección de las finanzas na
cionales al Banco de Inglaterra,
y se liquidaron importantes sec-
tores de nuestra naciente indus:
tria en favor de los productos
manufacturados británicos. Y
para que no quedara duda acer-
ca de las intenciones, no duda:
ron en reconocer públicamente
que la Argentina, desde un pun-
to de vista económico, formaba
parte de los dominios británi-
cos.

Esta fórmula les pertenecía
exclusivamente. Sabían que Pe-
rón no habría de renunciar ¿a
la independencia económica que
había c“eado, ni podía entregar-
se a los brazos de la traición,
a la que había combatido con
todas sus fuerzas,

La oligarquía no tenía más
que esperar. Quien no puede do-
blarse, se quiebra, pensaba ín-
timamente viendo al gobierno
en un callejón sin aparente sa-
Jida. :

Sin entrega ni claudicaciones

Sin embargo, la oligarquía se
equivocaba. Si no veía más que
una solución, era porque cada
vez que enfrentó el problema
no se resolvió a hacerlo con in-
teligencia y patriotismo. Sus di-
rigentes no pudieron dejar de
pensar torpe y mezquinamente,

dominados por ese sentimiento
de inferioridad de lo argentino
frente a lo extranjero, que sólo
era justificado en lo que a ellos
concernía.

Perón buscó frente al proble-
ma la solución nacional, con in-
teligencia y patriotismo. A tra-
vés de una hábil política de con-
venios comerciales y con la efi-
ciente actuación del LA.P.I,
hizo lo que en manos de la oli
garquía hubiera llevado como
precio la entrega y la sumisión.

La postal estadística de la pá:
gina anterior traduce objetiva-
mente ese triunfo de la solución
nacional, En 1954, y en las peo
res condiciones del mercado in-
ternacional, la Argentina vendió
al extranjero el volumen más
importante de cereales de los úl-
timos cinco años. Y se aseguró
así la disposición de las divisas
necesarias para hacer frente a
las compras de las materias pri-
mas, los combustibles y maqui-
narias exigidas para asegurar el
crecimiento de la economía mna-
cional al intenso ritmo de los
últimos años,

Sin entrega ni claudicaciones.
Perón hizo frente al problema
y triunfó en su solución, Y esa
es la lección que el peronismo
brindará a las generaciones fu:
turas, para que, frente a las
tormentas y a las dificultades
de mañana, no duden en buscar
por ej camino de la inteligencia
y del patriotismo lo que jamás
alcanzarán por la solución tor-
pe del entreguismo.

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, combiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economia
nacional fomentando el cumento de la pro-

ducción agropecuaria, forestai, industrial y
mineroa, el incremento del ahorro populcr
y le construcción de la viviende propia
Así cumplen _con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACIO

LICA ARGENTINA - BAN ACIÓN

AL

MUNDO PERONISTA 33
$

34 MUNDO PERONISTA

Todos los días llegan a “ Mundo Peroniísta” cartas y más car-
tas en kas que nuestros lectores nos testimonian su amis-
tad y nos ofrecen su colaboración.

La Editorial Mundo Peronista necesita ahora esa colabbración

de sus amigos y quiere darle forma orgánica.
¡Para servir mejor a la Causa de Perón y el Pueblo!

INVITAMOS a los amigos de “Mundo Peronista” —que ya for-
man legión— a que difundan nuestras ediciones y nuestra
revista.

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de Perón y
de Evita!

¡RECUERDEN! que nuestro Conductor dijo que esa Verdad no
es la Ve.dad de un hombre, sino la Verdad de un Pueblo!

Proponemos para cumplir con esa misión, a nuestros amigos:

Que cada uno acepte la obligación moral —jobligación moral
peronista!— de colocar diez ejemplares de cada publica-
ción de la Editorial Mundo Peronista; a bien:

Que nos coloquen cada uno diez subscripciones a “Mundo Pe-
ronista”, y que, si es posible, las distribuyan.

=…OR NUESTRA PARTE: En cada envío de diez ejemplares de

libros de la Editorial Mundo Peronista —que nuestros ami-
gos se comprometen a colocar— remitiremos un ejemplar
sin cargo como material de propaganda.

POR CADA DIEZ SUBSCRIPCIONES de nuestra revista sus-
cribiremos sin cargo a “Mundo Peronista” al amigo que
las haya colocado.

Esta subscripción tendrá el carácter de material de .propa-
ganda gratuito y podrá ser cedida a la persona que indique
en caso de que no desee utilizarla personalmente.

Los lectores que acepten colaborar en esta misión de difundir
la Doctrina de Perón, agradeceremos que lo comuniquen
cuanto antes a “Mundo Peronista”, San Martín 665, Capital.

EL CAMPEONATO INFANTIL EYVITA Y JUVENIL

JUAN PERON EN EL

UNTES QUE

UNO VICTORIO
DRGFORIMOS

CONQUIJTOR
UN OMIGO

Este es el lema de los pibes juje-

ños que seleccionan sus campeo-

nes jugando entre los 1.200 y los
5.000 metros de aliura.

A idea de que la miñez argentina prac-

ticara el deporte en toda su integridad,

no como un mero pasatiempo callejero

y al margen de la opinión maternal o

paternal, sino como actividad legítima,
natural y espontánea, bajo la tutela de per-
sonas responsables y a través de una orga-
nización específica, pudo parecer en un co-
mienzo una empresa fabulosa.

¿Que los pibes jugaran al fútbol cuando
existía el prejuicio de que un niño jugando en
da calle era lo mismo que considerar al niño
cometiendo un detito?

Por supuesto que el potrero y el baldío
nunia fueron lugares. que pudieran dar a los
padres y a las madres una idea correcta del
deporte; menos aún cuando la aparición del
policía dejaba en claro el improvisado campo
de juego y dejaba también en claro de que
aquello, si no erfa lícito, al menos no era con-
veniente,

El niño era un prisionero, limitado por un
cúmulo de prohibiciones, precisamente en la
edad en que el juego y el movimiento forman
todo su mundo y el escape necesario de su
vitalidad.

NORTE ARGENTINO

Eva Perón, la gran
inspiradora de 'los
Campeonatos Infan.-
tiles y Juveniles,
hizo del deporte pa.
"a los niñors una es.
suela de formación
del carácter, al mis.
mo tiempo que en-
tregó a la niñez ar.
gentina una de sus
más legítimos pri-
vilegios.

Las niñas jujeñas
que han de partici.
par en los Campeo-
natos Femeninos
“Evita”, desfilan en
el campo de depor.
tes de San Salvador
de Jujuy.

La idea de que los niños debían jugar sin
restricciones la tuvo la gran amiga de la mi-
ñez argentina: Eva Perón. Como todas las
grandes ideas, hubo de abrirse camino entre
la maraña de prejuicios y ante los encogi-
mientos de hombros de la grey de los medio-
cres.

A pesar de ello la idea se convirtió en rea-
lidad, y al término del primer año de inicia-
da la empresa, Eva Perón tuvo la satisfac-
ción de entregar los primeros premios a los
primeros pequeños campeones de la Repú-
blica.

Sin embargo, no por ello se ha de suponer
que la realización de esta empresa haya ca-
recido de dificultades. Quizá, si hubiera sido
muy fácil, muchos, antes que
Evita, se hubieran puesto a la ta-
rea...

El General Perón, hace pocos
días, en ocasión de entregar los
premios a los niños y jóvenes cam-
peones del año pasado, decía lo si-
guiente sobre lo que venimos di-
ciendo: “Cuando comenzamos a de-
sarrollar estos Campeonatos Juve-
niles e Infantiles Evita, deseába-
mos promover por todos los medios

Miembros de la Secretaría de la
Comisión Ejecutiva de la Funda-
ción Eva Perón, a cuyo cargo está
la organización de los torneos y
el fichaje de sus participantes.

la actividad deportiva y física de los mucha-
chos y las muchachas argentinas. En ese en-
tonces no era tarea tan simple porque en
esto, como en todas, para practicar una ac-
tividad, e< menester, primero, crear el entu-
siasmo, la dedicación y la decisión a esa ac
tividad”",

Una nueva concepción de la niñez

Perón y Eva Perón, para quienes los niños
son la promesa del futuro y por lo mismo es-
tán dotados de todos los privilegios, cuya
vigencia el Peronismo admite sin discusio-
nes, han conformado una nueva concepción
de la niñez en la mente del Pueblo Argen-
tino.

No es un delito que el niño viva sus ale-
grías y sus legítimas aspiraciones. El delito
está en prohibir y derruir ese mundo, evi-
tando que el niño se desarrolle integralmen-
te en su cuerpo y en su espíritu. :

El deporte no es una actividad pecamino-
sa, sino, que debe ser una escuela de forma-
ción. Por ello, el peronismo, ha puesto al
servicio de la niñez todos los elementos para
que esa actividad se desarrolle correctamen-
te, dentro de un ambiente de responsabilidad
y con la necesaria organización.

Para el peronismo es más hermoso un par-
que colmado por la algarabía de centenares
de niños correteando, que una sucesión -de
bien acicalados canteros con el rígido letre-
rito de “prohibido pisar el c en

MUNDO PERONISTA 35
En la misma forma la Patria parece más
hermosa cuando todos los niños y jóvenes se
movilizan poniendo en juego su entusiasmo

sus energías, en busca de una victoria que
Yos pondrá en contacto con adversarios y
amigos y donde aprenderán a gozar del triun-
fo y a vencer en la derrota.

!*?o es preconizar un deporte de potreros,
de calle o de baldío, sino una actividad que
se realiza en los verdaderos campos del atle-
tismo..., porque si hasta ahora el niño hubo
de jugar donde pudo y como pudo, fué por-
que las canchas verdaderas y auténticas le
estuviero1 cerradas y mnunca concibieron la
idea de romper sus horas solitarias con la
presencia de campeones infantiles.

También en el Norte se iueqa.¡
1.500 changos buscan su campeon
con entusiasmo.

Si la concentración de los equipos campeo-
nes que desde todo el país llegan a Buenos

Entrega de premios en la ciudad de San Mi

quel de Tucumán, correspondi-ntes al Campeo.

nato Regional de la zona Noroeste del año
: 1953/54. *

Áires para disputar los finales del campeo-
nato nacional resulta un espectáculo realmen.
te nuevo y pecular en la Nueva Argentina,
es m<nester tener en cuenta todos los esfuer-
zos que se han unido para que tal espectácu-
lo tenga su verdadera trascendencia.

Esta acción puede comenzar tanto con la
inscripción de equipos en las oficinas insta-
ladas en una gran avenida urbana, como ai-
rededor de una sencilla mesa ubicada en la
escuelita de un humilde pueblo provinciano.

Siempre ha de existir, por lo tanto, un es-
forzado y sincero grupo de hombres o muje-

El 14 de noviembre el General Perón hi-
zo entrega de los trofeos correspondien-
les al campeonato 1953-54, en una bri-
llante ceremonia realizada en el parque
Centenario, de la Capital Federal,

36 MUNDO PERONISTA

Los “changos”, con
sus ilusiones de futu-
ros campeones, sepre:
sentan a la oficina de
la Comisión para ser
fichados.

“

La (?resencia de Eva
Perón en los finales
del primer torneo de
fútdol infantil y juve.
nil, dió gran brillan.
tez a la fiesta y un
profundo sentido de
“realidad”. Por prime
ra vez los niños 'ju-
gaban “en grande”.

res ——¡í:zronista-s convencidos, se supone—
que luchan por eliminar todas las dificulta-
des que se pueden presentar en esta movili-
zación infantil.

Nosotros creemos que si la idea de Eva
Perón y del General Perón ha sido feliz, sólo
se puede llevar a cabo con el esfuerzo desin-
teresado de esos grupos, que a lo largo y an-
cho del país trabajan con cariño para que
%os_ niños gocen de este extraordinario privi-
egio.

Los jujeños han tenido la gentileza de es-
grxjoirnos, enviándonos los detalles de su tra-
ajo.

Jujuy, que guarda con patriótico orgullo
la primera Bandera Nlacion-aF y cuyos pot%%do
res viven en la tierra de las heroicas luehas
por la libertad, defendida entre cerros y que-
bradas, es hoy escenario de la fiesta de la
juventud y de la niñez.

Agiles y austeros, curtidos por el aire del
alto y sol tm¡;£¡¡cal, los jujeños han tomado con
notable entusiasmo la orga"ización de la acti-
vidad deportiva de su niñez.

Un laborioso grupo de sinceros peronistas y
no menos avezados deportistas, luchan con éxi-
to para que todos los “changos” puedan prac-
ticar su deporte favorito, en un térreno donde
las alturas y las distancias plantean problemas
no siempre fáciles de solucionar.

San Salvador de Jujuy, a 1.200 metros de
altura, es sólo un escalón sin altura para los
puneños que en las canchas “sin césped” del
altiplano dirímen sus encuentros para luego
“bajar” al estadio verdeante de la ciudad.

Es consoladcr pensar que los pibes de La
Quiaca, a los 3.000 metros de altura en la fron
tera argenti a, salgan al campo de la lucha
con sus flamantes equipos €nviados por la
Fundación... Se han de mirar a sí mismos
pensando que viven un sueño, sobre todo cuan-
do se convencen de que no es un equipo “pres-
tado” en tanto dure el partido, sino un equipo
de “su propiedad” y que no han de devoiver.

Jujuy pone en acción un total de casi 140
equipos de fútbol, que se disputan en forma
eliminatoria el título de Campeón de la Pro
vincia. Es decir, hay una movilización de cerca
de 1.500 niños jujeños que no sólo tienen la
posibilidad de jugar “de verdad” su fútbol,
sino que reciben todas las ventajas inherentes
a la organización, como la revisación médica, el
otorgamiento de docume-tos de identidad, la
regularización de otros diferentes problemas,
la interromunicación social de los niños de dis-
tintos parajes mediante los viajes, etc.

Los 140 equipos se dividen en 6 zonas. Así,
las inscripciones de este año (que comenza-
ron en septiembre) hasta la fecha, totalizan
el siguiente número de equipos por zonas: la
Capital con 58 equipos, zona Quebradeña con
17, la Puneña con 18, la Sampedreña con 23,
la Ledesmense con 17 y la Periqueña con $.

El campeón jujeño debe luego “bajar” —
este año— a la ciudad de Salta para medirse
con los correspondientes campeones provincia-
les.a fin de seleccionar el campeón Tegipna!
que ha de viajar a Buenos Aires, méta de todas
las aspiraciones de los niños argentinos.

Los datos que hemos proporcionado se re-
fieren al aspecto futbolístico, primer deport€
organizado en esta forma. Sin embargo, actual-
mente los torneos deportivos infantiles y ju-
veniles han ampliado su campo, tomando tam-
bién otras actividades, tales como las de Bas-
ket y las competencias atléticas. Jujuy, este
año, será representada en las siguientes prác.
ticas deportivas, además del fútbéei y del bas-
ket: atletismo, natación, waterpolo, pelota a
paleta, ajedrez, esgrima y tiro.

Además, se añade este año, el deporte feme-
nino, que practicará basket, atletismo, nata
ción, gimnasia y tiro.

La inclusión de la juventud femeNina se ini.
cia co.1 carácter experimental. A pesar de ello
reina gran entusiasmo entre las participantes : — en ; ZA
de los diversos deportes. Para ello se ha for- Fva Perón puso a disposicion de l2 miñez
mado una Comisión Femenina Organizadora ; los organismos de la Fundación Eva Perón.
integrada por I structoras de Educación Fisi € - : n 7 a fin de que los pequeiños deportistas dei
ca y con la colaboración de maestras 0 nles. h — _ “ i país pudieran dirimir sus torneos en un
La experiencia obtenida en la organización de v =_ . — ambiente responsable y con el tutelaje de
los deportes masculinos será fundamental para ; E - ! riución: adecimda
llevar por el camino del éxito esta nueva eta- +
pa del deporte local.

Actuación de los jujeños en campeonatos
anteriores. “Caballeros del Deporte”.

Los jujeños, aparte de los éxitos conquista-
dos en l0s campos deportivos y los trofeóos y
medallas que los simbolizan, han depositado.
por tres veces consecutivos, en mañnos de las
autoridades provinciales y de la Comisión Or-
ganizadora ocal, los trofeos y diplomas que
les otorgara la Fu dació1 y que los acredita
como “Caballeros del Deporte”.

Si bien en fútbol Jos jujeños aún no han po-
dido llegar hasta Buenos Aires, este título de
“Caballeros del Deporte” es, evidentemente,
el mejor de los títulos y un legítimo orgullo
para los “changos” que han sabido cumplir
siempre co1 aquella frase del General Perón:
“Antes que una victoria preferimos conquistár
un amigo”.

Su actuación fuera de la provincia les ha
valido ta! título, al que se añade algunos cam-
peo €s de atietismo.

Cada año que transcurre —nos cuentan los
organizadores jujeños— aumenta el porcentaje
de inscriptos, tanto para las competencias indi-
viduales como para las que se realizan en equi-
po. Nuevos y alejados lugares de la provincia
envían sus representantes a la gran fiesta que
los jujeños denomiman: “Fiesta de la Juven-
tud y de la Niñez Jujeña”,

Suma do la totalidad de niños y mMiñas ;
jóvenes de ambcs sexos, es decir, los deportis-
tas que cuentan con una edad entre los 11 y
los 16 (chicas) y los 17 (muchachos) años, E Te £
obtenemos la cifra de casi 3.500 niños jujeños La revisación médica, requist
que en la más norteña de las provincias prac- sable para participar en los campeona
tican con entusiasmo toda clase de deportes, tos. Los jujeños tienen un porcentaje
magníficamente apoyados por la Fundación mínimo de ineptos. Tinen buena salud
Eva Perón. son ágiles y entusi-stas

Es interesa -te comprobar que la Tevisación NEe m_£

4

10 indispe:

médica, requisito indispensable para actuar, E
Sólo acredita un porcentaje del 1,2 % de inep-
tos, porcentaje mínimo con respecto al núme.
ro y que demuestra la buena salud de los ju-
jeños.

La Fundación, también en este sentido, rea-
liza u a obra encomiable con relación a aque-
Hos niños cuya ineptitud para el deporte resul
ta de estados físicos recuperables. Ha habido
casos en que la benemérita institución se ha
hecho cargo de la rehabilitición utilizando
sus instalaciones de Buenos Aires hasta de.
volver al niño completamente sano a su fa-
milia v a su provincia.

* * *

Esta es en síntesis la acción que los jujeños
desempeña » en favor de la maravillosa idea
peronista de dar a los niños lo que les perte.
nece. Estamos seguros de que en cada rincón
de la Patria siempre hay un grupo de personas
sinceras que trabajan sin desca»so para que
los ideales de Perón y de Eva Perón se reali-
ce- íntegramente, Los niños que hoy elles
arientan v organizan serán los primeros en
agradecerles, como fieles ejecutores de una
empresa patrióftica y, por lo mismo peronista.
Surgió de entre las sombras de un
Que fué para la Patria una ironía —
Dignísimo y leal, con la hidalguía —
De un genio por el Bien iluminado.

JUSTICIA era el camino señalado
Que ansiaba construir en su porfía
Misión amarga y dura; lo sabía, .
Mas puso el corazón en lo soñado.

Ea

JUSTICIA que la Patria Nueva y -

— farand
Proclama con un grito que se expande.
Por América toda hasta el confín -

Augusta realidad donde flamea
La gloria portentosa de una idea
Gestada por José de San Martín.

CAYETANO LANERL

38 MUNDO PERONISTA
-

e REE

PERON DESPIDE AL DIRECTOR DE DEPORTES DE COLONIA

El señor

! Germán
NOVIEMBRE Onh nesorge.
| director de
| la Escuela
| Superior de
| Deportes en
la ciudad de
Colonia, Alemania, con-
currió a despedirse del
General Perón, quien
lo recibió en la Quinta
Presidencial de Olivos.
Acompañado por el
Conductor, el citado vi-
sitante recorrió las ins-
talaciones del Ciub de
Estudiantes Secunda-
rios y expresó su ad-
miración por la obra
que el Presidente de
los argentinos reáliza
en favor de la juven-
tud.
e 1* de noviembre de 1954 — En homenije a nuestra Abanderada, fué
inaugurado en Santa Cruz de la Sierra, Bolivia, un Instituto Maternal,
con el nombre de “Eva Perón". El material para su equipación fué
dorrado por el gobierno argentino.

PERON DIRIGE LA PALABRA A DELEGADOS BANCARIOS
: : ra En su habi-

NOVIEMBRE tual reunión

con los gre-

mios de los
días miér-

coles, el Ge-
MIERCOLES | - meral Perón
pronunció
un largo discur:o ante
delegados de la Asocia-
ción Bancar'a. reunidos
en el salón de actos de
ta Confederación Gene-
ral del Trabajo Refi-
riéndose a problemas de
carácter sindical, el Lí-
der de los Trabajadores
dijo entre otras cosas:
“No basta con que al-
gunos conozcan y aun
sientan la Doctrina. E:
también preciso que la
difundan, dándole pro-
yecciones sociales.”
* 3 de noviembre de 1951, — Evita, próxima a sufrir una intervención
quirúrgica, elige la fecha más inmediata, a fin de poder votar por Pe-
rón el 11 de noviembre.

Los Convencionales elegidos para redactar el texto de la
5 Constitución de la nueva provincih de Misiones, acudie-
ron a la Casa de Gobierno para saludar al General Perón,
viERNEs | Sntes de volver a la provincia donde realizarán las reuniones,

* 5 de noviembre de 1951. — Ante la noticia de que Eva
Perón ha de ser internada para una operación quirúrgica, el periodis-
mo mundial hace sentir su preocupación y hace votos por salud
de la Abanierada de los Humildes.

PERON ES CONDECORADO POR EL GOBIERNO GRIEGO

NOVIEMBRE! El más alto
galardón
z que el go-
bierno de
MARTES Grecia im-
pone a sus,
benemérito; —la Orden
Real del Salvador en el
grado de Gran Cruz—,
fué impuesta al Genera]
Perón en una ceremo-
nia reilizada en el Sa-
lón Blanco de la Casa
de Gob erno. Agrade-
ci.ndo la distinción, el
Conductor pronunció
un conceptuoso discur-
so refiriéndose a la
grandeza de la cultura
grecorromana. “El myn
do está enfermo de in-
fecundidad — dijo — y
cree que ya está viejo
porque no sabe crear."

e 2 de noviembre de 1954. — A las 6,15 horas el General Perón acu-
dió a la C. G. T., donde depositó una ofrenda floral ante el busto de
Eva Perón, adhiriéndose, en esta forma, a las disti tas conmemoraciones
que el Pueblo realiza por nuestra Abanderada en el día de los difuntos.

EL GENERAL PERON INAUGURA UNA OBRA EN CABALLITO

Con lz¡¡ presen-

r cia del General
NOVIEMBRE Perón se inau-
4 guró la Esta-

ción Elevadora
“Caballito”,
JUEVES pertenetiente
al nuevo siste-
ma de alimentación de de-
pósitos distribuidores de
agua potable para la Capi-
tal Federal y alrededores.
El General Perón puso en
fu -cionamiento la moder-
na maquinaria e inspeccio-
nó las instalaciones.

e 4 de noviembre de 1948.
En su viaje al norte, Evi-
ta rec'be el saludo entu-
siasta de los tucumanos,
que se vuelcan sobre la lí-
nea de su travecto para
aclamaria.

.

PERON ASISTE A DOS ESPECTACULOS DEPORTIVOS

NOVIEMBRE| En la Sala de Armas del Club de la U.ESS. masculima, el
General Perón asistió al torneo de florete Hevado a cabo

7 por jóvenes deport'stas estudiantes. Al término de la com-
petencia el Conductor premió a los ganadores con valiosos

DOMINGO | premios y les dirigió la palabra. Asistió tamb'én el General
Peró1 a una competencia ciclista denominada “Doble Eva

Perón”, en la que dió la señal de partida y la de llegada.

e 7 de noviembre de 1947. — Luego de una jornada agotador ]
atención de los humildes, Eva Perón asiste a la clausuragdei X %o%n¡a:
so de la Asociación de Obreros yv Empleados del Estado. *

PERON RECIBE AL PROFESOR PAUL MULLER

NOVIEMBRE El eximio científico belga, profesor Paul Miller, Premio No-
bel de Fisiología y Medicina en 1948, fué recibido por el
General Perón en audiencia especial. Momentos más tarde
conversó con el Conductor el representante de la Agencia
Periodística Italiana ANSA, doctor Deodato Foa, Por la tar-
de el General Perón presenció en el club de la U.ES, mar-
culina una demostración realizada por el notable velocista de color
Harrison Dillard.

» 9 de noviembre de 1951. — Eva Perón, antes de internarse por pres-
cripción médica en el Policlínico Presidente Perón, de Avellaneda, deja
grabado un mensaje para su Pueblo que es transmitido por radio.

PERON CLAUSURA EL CONGRESO NACIONAL DE ACEITEROS

“En la Re-
pública Ar-
gentina no
pasará abso-
lutamente
nada que
pueda hacer
variar la
forma, mientras la cla-
se obrera se encuentre
férreamente unida en
ua clase Organizada”,
dijo el General Perón al
clausurar en forma sim-
bólica el 8%? Congreso
Naeional de Obreros
Aceiteros, cuyas delibe-
raciones se llevaron a
cabo en la ciudad de
Mendoza. El acto de
clausura se realizó en
la C. G- T., y el Gene-
ral Perón trató diversos
puntos de organ'zación
sindical.

En horas de la tarde
: : el General Perón asis-
tió al acto inaugural del Congreso General Extraordinario de la Con-
federación General de Sociedades Italianas, reunido en la Facultad de
Derecho y Ciencias Sociales, donde pronunció un elocuente - discurso
en italiano sobre la latinidad y su influencia en la vida argentina,

* 11 de noviembre de 1951. — Desde su lecho de enferma en el Poli-
elínico Presidente Perón, de Avellaneda, Eva Perón emite su voto, en
la jornada cívica en la que por primera vez vota la mujer argentina.

MARTES

NOVIEMBRE

ll

JUEVES

PERON PRESENCIA EL DESFILE DE LA TRADICION

NOVIEMBRE Desde los balcones de la Casa Rosada el General Perón pre-
senció el pintoresco desfile de los centros tradicionalistas
argentinos, con que culmina la celebració: de la Semana de

. la Tradición. El desfile, que recorTrió las principales avenidas
del centro metropolitano, fué presenciado por numeroso pú-

blico que aplaudió las distintas carretas alegóricas y los
variados motivos
que evocaron
nuestro acervo
cultural autócto.
no.

6 14 de noviem-
bre de 1946. —
Eva Perón, en
compañía del Ge-
neral Perón asiste
a un banquete
que la misión co-
mercial española
ofrece en el bu.
que “Cabo de Hor-
nos”, es agasaja-
da y aciamada por
el personal de la
nave.

“rrespondientes a los

= =

DIRIGE UN MENSAJE A GOBERNADORES

nOVIEMBRE| — - PERON |
DE PROVINCIAS Y TERRITORIOS
lu Un importante d'scurso pronunció el General Perón ante Go-
bernadores de Provincias y Territorios al término de la re-
MIERCOLES unión que seé realizó en la Quinta de Olivos. Con palabras

enérgicas, el Conductor de los Argentinos puso al tanto de
las autoridades provinciales y del Pueblo mismo de las. ac-
tividades ilícitas llevadas a cabo 'en contra del orden público por irres-
ponsables y descarriados elementos del clero. El General Perón previ-
no que toda la fuerza de la ley recaerá sobre las asociaCiones que sal-
gan de sus fines específicos, “No existe una cuestión religiosa, Se trata
de una cuestión política antinacional promovida por falsos católicos
y malos sacerdotes”, dijo.

* 10 de noviembre de 1949. — Evita agasaja, en la Quinta de Olivos,

a las Reinas del Campo que han participado en el VI Congreso Agra
rio Argentino.

PERON DISTRIBUYE PREMIOS A NIÑOS Y JOVENES DEPORTISTAS
NOVIEMBRE| E* .1..7er — a - “

que Cente-

nario y en
SABADO

..

un ambien-
te de gran
alegría, el
General Pe-
rón presidió
la fiesta de entrega de
premios*a los campeo-
nes y campeonas co-

Campeonatos Infantiles
Evita y Juveniles Juan
Perón del año 1953-54.
“Hacen falta jóvenes
que posean espíritu de
decisión y rapidez de
concepción. La presen-
cia de ánimo que exi-
ge el deporte forma el
alma juvenil con senti-
do de independencia y
de decisión”, dijo el Ge-
neral Perón al dirigir-
se a los pequeños de-
portistas.

* 13 de noviembre de
1950. — La presencia de
Eva Perón es intensamente aclamada en el escenario del teatro Colón,
donde preside la clausura del Congreso de Obreros Vitivinícolas.

NOVIEMBRE PERON RECIBE AL DOCTOR WALTER HALLSTEIN
El secretario de Estado del Ministerio de Relaciones Exte-
riores de la República Federal Alemana, doctor Waiter Hall-
stein, concurrió a la casa de Gobierno, donde se entrevistó

LUNES con el General Perón. El alto funcionario alemán es hués-
ped oficial del gobierno argentino, y en declaraciones al

periodismo expresó su satisfacción de encontrarse en la Ar-
gentina y haber podido conversar con el General Perón.

* 15 de noviembre de 1947. — En su acción de ayuda social univer-
sal, Eva Perón envía a Francia, por medio de su Fundación, 10.000 pa-
quetes de ropa y víveres para los necesitados de esa nación. Ella mis-
ma realiza una visita al vapor “Campana”, que transportaTá la carga.

“Hagan un sindicato grande, fuerte y disciplinado, como
lo quiere Perón”, les dijo Evita el 22 de diciembre de
1950... ¡El Sindicato supo cumplir la consigna!

6l Cumplimiente
DE UNA CONSIONA --

El sindicalismo peronista no necesitó adoctrinadores polí-
fticos ni religiosos para cumplir sus fines de bien social.

Una de las primeras reuniones en el patio donde hoy se
levanta el Salón de Actos Evita, orgullo del Sindicato.

“HAGAN UN SINDIGATO COMO LO QUIERE PERON...”

fines del año 1948, el grupo

que habría de constituir más

tarde el Sindicato de Obreros
É Pasteleros, Confiteros, Pizze-

ros y Afines (S.O.P.C.P.Y.A.),
en razón de las diferencias que su
labor tenía con los panaderos y a
fin de trabajar más de cerca en la
defensa de sus intereses profesio-
nales, se- separó del Sindicato
Panaderos que hasta entonces los
nucleara.

Al así hacerlo, el nuevo sinidica-
to cont en su caja con sólo pe-
sos 0,75!.. Pero si su potencial eco-
nómico no existía a la fecha, en

sus asociados sí existía el afán de sos

hacer del gremio un modelo de or-
ganización, de orden y de trabajo.
Para diciembre de 1950, el Sin-
dicato de Pasteleros firmó un con-
venio que otorgaba preciadas me-
joras, Su decisión primera fué en-
tregar las mejoras recíbidas a la
compañera Evita, para que desde
su trinchera de amor y solidaridad
que era la Fundación, siguiera de
rramando el bien a manos llena:
La compañera Evita los reci
el 22 de diciembre. Con emociana-
da alegría escuchó las palabras del
secretario general, ars=la Y al re-
cibir el cheque por valor (le pe—
140.000, contribución d

y Pastelería recientemente creada,
que presenta ribetes artísticos,

MUNDO PERONISTA 41

Pasteleros a su obra de amor, lo
dobló y se lo volvió a entregar al
compañero Varela, diciéndole pa-
labras que han sido la consigna se-
ñera por la cual el Sindicato ha
trabajado y triunfado.

—Sé en las manos que lo dejo...
Hagan un sindicato grande, fuerte
zó disciplinado, como lo quiere Pe.

D.

Ese dinero fué la base para el lo-
gro del local propio, cosa que se
concretó en enero del año siguien-
te con la compra del edificio que
actualmente ocupan en la calle Bo-
gado 4551.

Desde ese momento, el Sindicato
se dió de lleno a cumplir con las
directivas de Perón. Los trabaja-
dores estaban seguros de que el
gobierno los amparaba porque eran
ellos mismos los que gobernaban
a través de Perón. Pueblo y Go-
bierno eran, por primera vez, una
sola cosa.

Pero si el justo salario estaba
asegurado por la acción peronista,
el gremio tenía en el campo asis-
tencial y social, en el campo de
la mutualidad y en el de capacita-
ción profesional, mucho por hacer.

Para ello tenía que adoptar los
caracteres del sindicalismo peronis-
ta. Estas características no sólo
particularizan al sindicato pero-
nista, sino que lo colocan por en-
cima de cualquier otro tipo de or-
ganización gremial.

El sindicato peronista, como co-
iumna vertebral de la Comunidad
Organizada, es un sindicato de co
Jaboración y no de lucha. Respeta-
do y protegido por el gobierno,
ambos trabajan decididamente pa-
ra el logro de los objetivos de fe-
licidad y grandeza, que son los ob-
jetivos de la misma comunidad,

Además, el sindicato peronista es
integral, ya que sus fines nó se
limitan a la mejora económica de
sus miembros y a la defensa de
sus intereses profesionales.

Desde el pedestal de amor

que el Sindicato le levan-

tara, Evita contempla fe-

liz la obra realizada por

sus elegidos, tal como ella
se lo pidiera.

El consultorio odontoló-
gico del Servicio Médico-
Social consta de los apa-
ratos más módernos. En
él se atienden los afilia-
dos del Sindicato en for-
ma completamente gratis.

La integridad de la naturajeza humana defendida por la
Doctrina y la realidad peronista, ha exigido que Jos sindi-
catos superen la etapa estrictamente materialista, extendien-
do sus funciones al terreno de lo social, en el aspecto asis-
tencial, y de lo cultural. Las otras características están ex-
presadas en la mismas palabras de la compañera Evita que

más arriba recordába-
mos: “Hagan un sindi

MAR DEL PLATA
SAN MARTIN 2465
T.E.2 6765

CO

S

Mobiliarios - Decoraciones

BUuUENOS AIRES
FLORIDA 93640
T.E.31-4721

cato fuerie, grande y
disciplinado...” Fuerte y
grande en su unidad y
autonomía; disciplinado
en su colaboración es-
trecha con el Gobierno
y ton los otros secto-
res de la Comunidad
Organizada. Como sín-
tesis del sentido inte-
gral del sindicalismo
que quiere Perón, recor-
demos sus palabras del
15 de enero de 1951:

De cada afiliado que
concurre al Servicio
Médico-Social se lle-
va una prolija ficha
sanitaria, de inesti.
mable valor para un
itratamiento eficaz de
cualquier dolencia.

MENDOZA
CATAMARCA 225
FENie25|

42 MUNDO PERONISTA

“No quiere el Justicialismo que los sindica
tos sean solamente una comisión d'rectiva pa-
ra la defensa de los intereses profesionales;
quiere que sea una organización completa, que
fenga sus mutualidades para atender a la sa-
lud física y moral de sus asociados, que ten-
g2 sus proveedurías para defender el poder
a2dquisitivo de los sueldos y salarios, y quie-
re que tenga sus escuelas sindicales para la
elevación de la cultura social de la masa tra-
bajadora.”

Con estas directivas precisas desarrolló sus
actividades el Sindicato de Pasteleros, Confi-
teros, Pizzeros y Afines. Y cumpliéndolas, cum-
plió con la consigna de Evita: “hagan un sin-
dicato como lo quiere Perón”.

E

La consigna cumplida

Mientras recorremos el local del sindicato
en compañía del secretario general, Varela, y
de otros compañeros, vamos palpando hasta
qué punto han sabido cumplir con Perón y
con Evita.

—*Todos nuestros esfuerzos —nos dice el
compañero Varela— están dirigidos, en estos
momentos, al campo asistencial. Queremos que
nuestra obra social sea de tal envergadura que
el sindicato atienda lo imvrevisible d: sus aso-
ciados, De esta manera, el afiliado no distrae-
rá su sueldo en el pago de asistencia médica
u otros servicios”

Para el cumplimiento de tales fines, el sin-
dicato tiene instalado en el primer piso de
su edificio un. modernísmo y completo con-
sultorio con un instrumental de primera ca-
lidad. :

Aquí encontramos en plena tarea al-direc-
tor del Servicio Médico Social, doctor Máximo
Schijman, quien nos ilustra rápidamente so-
bre la magnífica obra que estamos visitando.

—l Servicio Sanitario cuenta con quince
médicos en los con-sultorios y veinticinco a do-
micilio para atender a los siete mil afiliados
del sindicato, con lo que se les asegura una
atención esmerada. i

—Nos interesaría conocer las distintas es-
pecialidades que se atienden —preguntamos.

—La atención es completa: clínica médica,
piel, garganta y oídos, ginecología y parto, ni-
ños, ojos, reumatología, odontología, inyeccio-
nes, fisioterapia, nebulizaciones, radiografías y
laboratorio, todo absolutamente gratis. Lo úni-
co que los afiliados pagan son los: trabajos de
prótesis, y éstos con facilidades de seis meses.

Además —agrega el doctor Schijman—, tan-
to los medicamentos como los aparatos orto-
pédicos, e inclusive la internación en sanato-
rios por tratamientos clínicos o quirúrgicos,
son también gratuitos,.

Es interesante destacar que mediante una
cuota llamada “familiar”, el Servicio Médico-
Social ampara a la familia del afiliado, enten-
diendo como tal a la esposa e hijos menores
de dieciocho años, siendo casado, o a los pa-
dres y hermanos menores de dieciocho años,
siendo soltero, no estando limitado el número
de los que pueden acogerse a este beneficio,
que resulta del pago de la módica cuota de
15 pesos mensuales.

Pero la acción del gremio en pro de la sa-
lud y dignificación del afiliado no termina en
el plano asistencial, Existen los llamados “Se-
guros Sociales de Maternidad y Enfermedad”,
que amg>aran al trabajador en el momento en
que la ley deja de protegerlo. Es decir, don-

de termina la acción del derecho comienza la
acción de la solidaridad gremial, por la que
tanto bregaron Perón y Evita, seguros que
habrían de lograr un Pueblo feliz si lo abra-
zara la justicia y el amor. y

En el “Seguro Social de Maternidad”, me-
diante el pago de un peso mensual, la madre

Un prolijo examen acredita el estado de salud del paciente. Tanto
por el cuerpo médico con que cuenta, como por el insirumental

que posee, el Servicio Médico es un ejemplo en su género.

Los compañeros Varela, Pallas
y el doctor Schijman componen
el Trinomio Administrativo que
se halla abocado al estudio de
la financiación de un policlínico
: para el Sindicato.

recibe $ 1.000 y el ajuar del bebé, '

y el “Seguro Social de Enferme-
dad” ampara al trabajador una vez
que hayan transcurrido los meses
que determina la ley 11.729, duran-
te tres meses más, recibiendo el
afiliado el salario de acuerdo a los
convenios en vigencia. En caso de
fallecimiento, los herederos perci-
birán el importe que pudiera co-
rresponderle, - hasta completar los
tres meses de beneficio del Seguro.

El cuerpo médico, que se desta-
ca por su capacidad v dedicación.
asesora a los afiliados en los pro-
blemas médicos, fabriles y legales.

La Escuela de Capacitación
Técnica

La resolución N% 804 de fecha 30
de abril de 1954, de la Comisión
-Nacional de Aprendizaje y Orienta-
ción Profesional, al crear la Escue-

la Fábrica N? 206 de Confitería y Pastelería,
cumple con la alta finalidad cultural que tie-
nen reservadas los gremios dentro del sindi-
calismo peronista.

La capacitación de los trabajadores es base
segura para la justicia social y la dignifica-
ción del obrero. Perón ha repetido muchas ve-
ces que por intermedio de las Escuelas Fúbri-
cas él desea la capacitación por el estudio
metódico y no por el dolor de la juventud ex-
plotada.

El Sindicato de Obreros Pasteleros, Confite-
ros, Pizzeros y Afines necesitaba una escue-
la técnica para capacitar y perfeccionar los
futuros trabajadores, máxime en un oficio que
hacía necesario un perfeccionamiento debido
a los ribetes artísticos que posee,

Los estudios realizados por patronos, obre-
ros y el Estado, llevaron a la creación de la
Escuela de Confitería y Pastelería, de acuer-
do con el ciclo básico que rige en las Escue:
las de Orientación Profesional y sujeto al si-
guiente plan de materias: Capacitación obre-

temáticas y Contabilidad, Castellano, Dibujo,
Geografía, Historia de la Confitería, Instruc-
ción Cívica, Sindicalismo, Física y Química,
Educación Física, Moral, Música y Práctica de
Taller, y

Lo que fuera un anhelo del gremio es ya
una realidad más, gracias a la obra de Perón,
por entero dedicada a la felcidad de su Pue-
blo. La resolución que anotamos más arriba
ha destinado a los fines de la dotación de la
Escuela la cantidad de pesos 650.000 para mue-
bles, maquinarias y elementos afines.

Antes de alejarnos del Sindicato de Obre-
ros Pasteleros, Confiteros, Pizzeros y Afines,

ra, Medio turno, Aprendizaje, Tecnología, Ma-"

La C. D. del Sindicato, que ha sabido interpretar fieimente el penso.
miento sindicalista de Perón con obras sociales dignas de imitar.

nos detenemos a contemplar el Salón de AÁc-
tos Evita, engalanado con dos pinturas mu-
rales, una de cuerpo entero de Eva Perón y
otra del Conductor con uniforme militar. Am-
bas fueron realizadas por el compañero An-
gel Homme, afiliado del gremio. De él son tam-
bién los diversos motivos justicialistas que
adornan las paredes del edificio.

—Recuerdo —nos dice el compañero Vare-
Jla— la primera reunión que tuvimos en el pa-
tio donde hoy se levanta el Salón de Áctos.
Muy pocas sillas..., por luz, una lámpara im-
provisada. .., al aire libre... Si hemos podi-
do llegar a lo que tenemos sólo ha sido gra-
cias a Perón y a Evita, que con su doctrina
de amor infundieron nueva vida en el alma
de los trabajadores.

Al despedirnos, desde el pedestal de amor
que el sindicato le levantara, Evita sonríe fe-
liz con la obra que sus “humildes” han rea-
lizado...

Ejemplo digno de imitar el de los pastele-
ros, que con tesón y unidad han formado un
sindicato como lo quiere Perón..., y como
se lo pidiera Evita aquel 22 de diciembre
de 1950...

¿Los proyectos? Financiar un Policlínico,
para lo cual están muy adelantados los es-
tudios pertinentes. Y en el plano gremial, or-
ganizar en toda la República el Sindicato de
Pasteieros, Confiteros, Pizzeros y Afimes.

—Ya han sido creadas seccionales en Men-
doza, Catamarca, Santiago del Estero, Mar del
Plata y Eva Perón; todas funcionan con su
correspondiente Servicio MédicoSocial, super-
visado por el del Sindicato de la Capital —nos
informa el compañero Melchor Pallas, que in-
tegra con el secretario Varela y el doctor Schij-

S man, el trimomio administrativo, a
cuyo cargo está la acción asisten-
cial y social.

Evita, desde su pedestal de amor,
sonríe feliz.., “Los humildes sal-
varán a los humildes”...

*El Sindicato quiere dedicar-
se de Heno a la acción asis-
tencial y cultural,,. Evita
nos guía!”, nos dice el com-
pañero Varela.

AÁguí vemos al compañero Angel
Homme en su ocupación habitual.
A su amor por Perón y Evita se
deben las pinturas que engalanan
el Salón de Actos del Sindicato.

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA |

GUIA DOCTRINARIA
PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA

Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

LA SITUACION
POLITICO-CLERICAL

Centro de gravedad del
adoctrinamiento peronista

teada por la reacción político-

clerical, apreciar esa situación,

adoptar una resolución firme y
ejecutarla, “cueste lo que cueste y cai-
ga quien caiga”, es, en este momento,
el primer deber de los peronistas.

El adoctrinamiento peronista debe
hacer converger todos sus esfuerzos
en este centro de gravedad: la situa-
ción políticocierical.

En estos momentos, todas las fuer-
zas del Antipueblo tienen un solo ob-
jetivo: hacer creer al Pueblo que exis-
te un conflicto entre Cristo y Perón.

El adoctrinamiento peronista no só-

C ONFIGURAR la situación plan-

ACTIVIDADES
I EL TEMA DE DOCTRINA:
XVIII. Verdad del Justicia-
lismo Peronista,
IL LA PALABRA DE PERON:
“Con Cristo y con Perón”.
HI[. LA PALABRA DE EVA PE-
RON: Capítu:o VIII de His-
toria del Peronismo (hasta
el final).

lo debe hacer ver que ese conflicto
no existe, sino que la oligarquía y los
políticos desp:azados, valiéndose de
e ementos elericales alzados contra
las directivas de la misma Iglesia y
contra el Pueblo, quieren crear un cli-
ma de confusión e intranquilidad:

El predicador peronista tiene que
mostrar que el Peronismo es profun-
damente cristiano, porque es profun-
damente humanista y porque el Cris-

tianismo arraiga en lo más hondo de
nuestra tradición latina.

Tiene que mostrar que el Peronis-
mo que, con su doctrina y sus reali-
zaciones, dignifica al Pueblo y redime
a los humildes, es una obra auténtica-
mente cristiana, no realizada por los
clérigos que se apartan del Pueblo y
del espíritu del Cristianismo,

El predicador peronista tiene que
inculcar que dentro del Peronismo no
ciasificamos a los hombres por el Dios
que rezan. Dentro del Peronismo acep-
tamos a todos los hombres con tal que
sean buenas personas.

El predicador peronista tiene que
ser, más que nada, peronista, y tiene
que inculcar en el Pueblo ese mismo
sentimiento: Ser ante todo peronista,
porque sólo así el Pueblo podrá ser
Pueblo, pensando que no por ser Pue-
blo se opone a Cristo, sino que acerca
a El, que también predicó que el amor
es lo único que construye,

SITUACION
POLÍTICO - CLERICAL

A

CONFIGURACION
DE LA SITUACION

POR LA
INFORMACIÓN

¿Cuál es su
OBJETIVO

APRECIACION
( DE LA

SITUACION

0 eniste conficio
religoso, sina- cuestión /
polítza

4 MUNDO PERONISTA
“QUEREMOS UNA ARGENTINA SOGIALMENTE

JUSTA, ECONOMICAMENTE LIBRE
Y POLITICAMENTE SOBERANA”

LA VERDAD DE UN PUE.

BLO. — “Mi verdad no es la
verdad de un hombre, sino la ver-
dad de un Puebio” —dijo nuestro
Conductor. En efecto, Perón, cuan-
do señaló que las tres banderas del
Justicialismo son la Justicia So-
cial, la Independencia Eco1ómica
y la Soberanía Política, estaba se-
ñalando los objetivos de todo el
Pueblo de nuestra Patria.

¿Qué argentino Fodríz¡ oponerse
a la Justicia Social, a la Indepen-
dencia Económica y a la Sobera.
nía Política de su Patria? Quien
se opusiera sólo merecería el nom-
bre de traidor...

Hasta los enemigos de Perón
emplearon en su propaganda polí-
tica las tres banderas peronistas...
No pudieron substraerse a la vo-
luntad del Pueblo. No pudieron re-
Sistir a la luz de su verdad.

Esto nos está mostrando .un he-

cho de importantísima significa
ción: El Pueblo Argentino, por obra
de Perón, puede más que los po-
líticos.
_ Y esto es algo completamente
inusitado en la historia de nuestra
vida ¡ívohtica. Hasta que llegó Pe-
rón, el Pueblo —mejor dicho, nues-
tras masas, porque aún no habían
adquirido la conciencia social que
ahora tienen— estaba a merced
de la arbitrariedad de los caudilios
y los caciques.

2 YA NADIE PUEDE ENGAÑAR
— AL PUEBLO, — Perón ha in.
terpretado el sentir, el querer del
Pueblo. Ha - planteado claramente
cuáles son los problemas del Pue-
blo, en el orden social_ económico,

lítico y cultural. Y, más aún,
a enseñado a verlos y ha enseña.
doYa tocggs a comprenderlos.

a nadie puede engañar al Pue-
blo. E! Pueblo no nguede apoyar
a nadie que no sustenta la Justi-
cia Social, la Independencia Eco-
nómica y la Soberanía Política.

Por eso es que cada día Peró:
tiene más votos.

Y los enemigos de Perón, por
más que prediquen que sostienen
las mismas hbanderas que levantó
Perón y su Pueblo, cada vez tie-
nen menos votos,

Es que el Pueblo no se deja con.
vencer por las palabras solas, sin
ver las realizaciones. :

Nuestro Pueblo tiene ante sus
ovjos las realizaciones peronistas...

también tiene muy “buen” Te-
cuerdo de las “Trealizaciones” de
los enemigos de Perón: la entre%a
total de la Patria al capitalismo, la
opresión espiritual y material del
Pueblo, el fraude.

Tambié1 el Pueblo sabe que los
políticos jamás cumplieron sus pro.
mesas, Y que tampoco van a rea-
lizar la Justicia Social, la Indepen-
dencia Económica y la Soberanía
Política...

TRES OBJETIVOS CUMPLI

DOS. — En primer lugar, esos
tres objetivos arriba señalados ya
son un hecho cumplido. ¿Qué pre.
tenden entonces realizar los ene-
migos de Perón, que se disfrazar
de amigos del Puenplo?

¿Y precisamente ahora, después
que Perón ha proclamado y reali-
zado esos objetivos, se les ocurre
a estos señores venir a realizar-
los?

Perón cuando dice una cosa la
hace. Y eso lo sabe muy pbien el
Pueblo. Nuestro Conductor ha di-
cho que “lo sublime de las doctri-
nas, lo sublime de los principios,
y lo sublime de las virtudes no-es-
tá en su enunciado, sino en su
realización”.

UNA DOCTRINA PARA REA-

LIZAR. — La Doctrina Pero-
nista no es una doctrina para de-
cirla simplemente. Es una doctri-
na para realizarla. Por eso Perón
no se limita en la Verdad Peronis-
ta que comentamos a expresar lec
grande gue es la Justicia Social, 1a
Independencia Económica y la So
beranía Política.

lítica,

El Peronismo se propone reali-
Zar objetivos concretos. La Doc-
trina es i-compileta sin su ejecu-
ción. De ahí que el Conductor diga
que queremos y queremos no sólo
ta Justicia Social, la Independen-
cia Económica y 'a Soberanía Po.
sino ura Argentina social-
me +te justa, una Argentina econó-
micamente libre, una Argentina
políticamente soberana.

1. EL TEMA DE DOCTRINA

En las verdades peronistas, que
se refieren a lo social, a lo econó-
mico y a lo político, no se habla
simplemente de una doctrina so-
cial, de una doctrina económica,
de una doctrina política, sino del
Peronismo “como  doctrina social,
económica y política, Y del Pero.
nismo como doctrina que realiza
objetivos sociales, económicos y
políticos.

5' EL PERONISMO, FUERZA

HUMANA Y POPULAR. — El
Peronismo es una fuerza, una ener.
gía humana y popular, que nace
de la personalidad misma del Pue-
blo y por eso es una voluntad de
realización.

En el Peronismo, no hay divor-
cio entre decir y hacer, entre Doc-
trina y Realización. .

Si la doctrina, como dice Perón,
señala una orientación, una gran
orientación, esa doctrina es un
cauce para la acción, €s una vís
para la ejecución.

Nadie señala un camino vana
mente., ;

La orientación doctrinaria ha si
do enunciada para que el Pueblo
la siga. Y paía que la siga por
persuasión, porque es una doctri-
na de conducción y no de mando,
ya que el Pueblo la hace suya y
no se le impone desde fuera.

El Peronismo es, en el fondo de
las cosas, un estilo de vida popu-
lar. Es una doctrina en ejercicio.
Es el modo de vivir mismo del
Pueblo de la Nueva Argentina. Es
el modo de realizar lo que el Pue-
blo quiere, y como el Pueblo quie-
re que se haga.

La verdad de Perón se ha con-
vertido hoy en la verdad nacional.
La Doctrina Péronista es la filoso.
fía de la acció1 y para la acción
de la Nación e-tera. Por eso es
Doctrina Nacional.

;
d
;
4

E

PE

REN

_ Una Institución al :
Servicio de la- Profesión Médica desde 1858

“

MUNDO PERONISTA 45
lI. LA PALABRA DE PERÓN

CON CRISTO

Y

ÓN PERÓN

“Yo nunca he tenido conflicto con
Cristo. Lo que trato, precisamente,
es de dejender la Doctrina de
Cristo. . .? — Perón (x).

clerical— pretende socavar nuestra con-
vicción y nuestra voluntad como pe-
ronistas fanáticos, tal cual somos y
debemos serlo.

Y precisamente como peronistas, estamos
en la obligación de conocer la situación que
plantea la reacción lítico-clerical, de apre-
ciarla y medir su alcance y de adoptar, al
cabo de esa apreciación, una resolución in-
quebranztable, que debe ejecutarse hasta sus
últimas consecuencias. -

¿Cuál es el origen de esa reacción?

El resentimiento contra Perón y contra todo
lo que hace Perón y el Movimiento Peronis-
ta, que es resentimiento contra el Pueblo,

o TRO enemigo más —la reacción político.

alienta también en algunos miembros del cle- -

ro de cierto elericalismo civil que, por su
es-*tá% de vida y por sus medios de vida, tie-
nen afinidad con la oligarquía desplazada.
El enemigo no es nuevo,
Es el enemigo de siempre, que adopta ahora
vna nueva “estrategia” para viejas ambiciones.

Una cuestión política

“Aquí se trata de una cuestión política, como
todas las sifuaciones que hemos pasado desde
un tiempo a esta parte —dijo Perón—. Com

—El-96 debe utiizarlo solomente si durante
S — el discado, advierte difícultades que impidan
E ;f esmblew_!a comunicación.

ul
[
%
s
ú
o
r
a

No recurra al 96 en caso de <«teléfono ocupado”

0 “no contesta”. Nada en su favor podrá hacer

el 96 fuera de ratificarle el tono que Ud. ya re- *
cibió en su teléfono. -

En cambío.¡hahró ocupado un circuito impropia- 4
mente restándolo al uso general de otros abonados,

16 MUNDO PERONISTA

la diferencia de que los políticos de la opo-
sición han cambiido un poquito de método”.

El Anti-Pueblo, esta vez oligarquía con so-
tana, no puede sopartar lo que hace Perón,
ni puede “aguantar” al Pueblo, Les resulta
intolerable que Perón y Evita hayan venido
a levantar a los sumergidos sociales, a pro-
vocar la “confusión de las clases”, porque
Opinan, con muy buen “tino” (oligárquico)
que cada uno debe permanecer en el lugar en
que “Dios” lo “nauso”.

El resentimiento antipopular ya llevó a esos
cultores del “moralismo” a luchar contra la
obra de Evita. Ella, que supo hacers: perdo-
nar el tener que dar, fué el escándalo de las
“damas” de beneficencia. También levantaron
su voz de fariseos contra el Partido Peronista
Femenino, cuando precisamerte la interven.
ción de la mujer en la vida política iba a
asegurar, de vna vez por la moralidad
cívica, que jamás conoció nuestra Patria.

Esa es la raíz del resentimiento antipopular.
El Anti-Pueblo no quiere que el Pueblo des-
cCubra la verdad y la haga suya, luchando por
ella hasta dar la vida. Y bier saben que la
verdad está del lado de Perón, porque la ver-
dad de Perón no es la v de un hombre
sino la verdad de un Pueblo.

Objetivos de la reacción

La reacción político-clerical tiens objetivos
que pueden resumirse en uno: crear un pro-
blema de conciencia en el hombr: de Pueblo
para apartarlo de Perón,

Quieren crear en los peronistas que apoyan
a Perón con toda su alma el s:ntimiento de
que tienen que elegir entre Cristo o Perón
y de que. si eligen a Perón, tendrán por ene-
migo a Cristo.

Y susurran con ello a los oídos despreve-
nidos de que, oponiéndose-a Cristo, la causa
peronista sólo podrá te-er un éxito momen-
tánzo. La obra de Perón ya no tendrá sólido
cimiento —dicen— sino que será un edificio
construído sobre arena,

Consecuentemente, quieren convencer a los
desprevenidos de que producida la escisión en-
tre el Cristianismo y el Peronismo, éste se con-
vertirá en el “partido del diablo”.

Todo ello tiene evidentemente un solo fin:
restarle votos a Perón,

Pero. nos preguintamos: ¿tiene algún funda-
mento sólido esa pretensión de crear tal pTo-
blema de conciencia?

Con Cristo y con Perón

Nosotros sostenemos aquí también una ter-
cera posición que es la úNica auténtica.

“Con Cristo y con Perón”.

El mismo Perón nos dijo:

“Yo nunca he tenido conflicto con Cristo.
Lo que trato es, precisamente, de defender la
Doctrina de Cristo que, a través de dos mil
años, curas como éstos han tratado de destruir
y no han podido”

En resumen, el Peronismo se propone reali-
zar, tal como lo exig: la época en que vivi-
mos, con sus planteos, sus circunstancias, sus
situacio-es propias, según las cuales una mino-
ría ejerce una opresión no sólo material sino
esp:Titual sobre una masa sumergida, la mis-
ma Deetrina predicada por Cristo.

Fué el mismo Cristo que vine a redimir al
homibre, a dignificarlo como hijo de Dios. Y
la sangre de Cristo se derramó por igual so-
bre el señor como sobre el esclavo.

El Cristianismo, a través de la historia, fué
la obra de redención de los humildes. Y ésa
es la misma obra del Peronismo, que viene a
poner de manifiesto, hoy más que nunca, que
sólo los humildes salvarán a los humildes.

No existe una cuestión religiosa

Los políticos quieren plantear una cuestión
religiosa que no existe:

“No existe nmna cuestión religiosa —dijo
Perón—-; se trata de una cuestión política an-
tinacional promovida por falsos católicos y
malos sacerdotes”.

Y para circunscribir el carácter individual
de la reacción político-clerical, que no es una

reacción de la lIglesia, sino de mieambros del
clero que se poñen al margen de la Iglesia
y del Pueblo al que pertenecen, Perón ha
señalado los nombres y ha señalado la actitud
de la jerarguía eclesiástica al respecto:

“Si los responsabies de la Igiesia Argentina,
por boca propia y en presencia de los propios

organizaci.

interesados de la ón declaran con
la solemvidad con que se ádeclara si:mpre
frente al primer magistrado de la República
que ellos son los que condenan a esos curas
o a es"s otros católicos que están en una
acción de perturbación, nosotros tenemos que
hacer honor a esa palabra”

Y luego, agregó:

“El Gobierno no puede pensar y mnuestra
acción política no pusde aceptar que esto
fuese dicho solamente para salvar una situa.
ción o faltando a la verdad.”

No confundimos política con religión

Pero el hecho de que los peronistas no
aceptemos la alternativa emtre Cristo y Pe-
rón, porque Perón no tiene conflicto con Cristo,
no quiere decir tampoco que confundamos
política con religión, ni religión con política,

Como fPueblo, y actuando en función de
Pueblo, el peronista es, simplemente peronis-
ta. Como Pueblo, tenemos objetivos humanos
que tensmos que realizar todos en común, sin
que nos interese el credo y l1 raza de cada
cual. Sólo exigimos que nuestro prójimo sea
una buena persona.

Bajo el signo del Pueblo, conviven todos los
hombres y su respectiva religión no puede
ser un factor que los separe, sino un factor
positivo que los Heve a cumplir mejor los
fines de bien común.

Cristo no sólo nos enseñó una religión, sino
que enseñó a la Humanidad entera el camino
del amor al prójimo, que es lo único que
construye.

“Nosotros también somos católicos —dijo
Perón—. Sólo que para ser peronistas no de-
cimos que somos peronistas católicos; somos
simplemente peronistas.

"Y dentro de eso somos católicos, judíos,
budistas, ortodoxos, etc., porque para ser pe-
ronistas, nosotros no le preguntamos a. nadie
a qué Dios reza. Para nosotros es lo mismo
que pertenezca a cualguier credo, siempre que
sa una persona, que es lo único que
tenemos en cuenta”

(x) Ante hombres del Movimiento, del Gobierno
y del Estado (10-11-54).
H LA PALABRA DE EVA PERON

M il sea

1 EL PUEBLO SE ENCUENTRA

A SI MISMO. — Una gran espe-
ra”za en su triunfo. Seguridad en
sí mismo. Alegría que anticipaba el
éxito. Gratitud por Perón, por el
único hombre que lo había com-
prendido y que había hecho suyos
sus problemas..,

Espíritu resuelto, penetrado de
un íntimo contento.

Y sobre todo la gran esperanza...

Tales eran los sentimientos fun-
damentales que animaba el Pueblo
que hizo el 17 de Uctubre, ¿El 17
de Octubre peronista!

Era el Pueblo que se había en-
contrado a sí mismo. Era la con-
ciencia de la propia fuelrza, sofo-
cada por años y años.

La resignación ante lo fatal, que
se había cernido como un signo
de abandono sobre los valores del
Pueblo, en ese 17 de Octubre, se
transformaba .en potencia inconte-
nible, en la potencia incontenible
de un Pueblo que se eTguía ante
su destino...

El 17 de Octubre ha de ser siem-
pre la fecha más querida.

Fué la fecha en que el Pueblo
volvió a convertirse en el respon-
sable de su propia historia.

Por años y años había vivido co-
mo de paso en su propio hogar, en
su propia tierra, entregada a la
ambición de unos pocos que habían
ve-dido a la Patria misma.

El 17 de Octubre, el Pueblo tuvo
la intuición de que nacía una Nue-
va Argentina, de que moría toda
una época de escarnio...

Pero también supo el Pueblo de
%ue todo eso había que ganarlo...

quizá con sangre y lágrimas...

Y el Pueblo se jugó por Perón.
que encarnaba al nuevo Pueblo,: y
al viejo Pueblo de la primera hora
ar%ntin_a.

1 17 de Octubre el Pueblo nos
había hecho libres por vez primera.

“El 17 de Octubre nos probó la
grandeza del Pueblo Argentino —
dice Evita—, pues él no se jugó por
sí mismo, sino por su Líder.

“¿Por qué no se jugó por sí
mismo?

“Porque si lo hubiese hecho ha-
bría pedido el gobierro para Pe-
rón, para que su esperanza se cris-
talizara,

“Salió como sale *l Pueblo, que
es hidalgo, generoso, altruísta, ma-
rav:lloso, a buscar la libertad de
un hombre que le había dado luz
y que le había devuelto la espe-
ranza". :

En ese 17 de Octubre, fecha mar.
cada como pocas por el signo de
la hombría de un Pueblo, el Pue-
blo no se agrupó en torno de ban-
deTía polífica alguna.

Alilí no hubo caudillos.

Fué una cosa entre hombres, En
tre lJos hombres del Pueblo y Perón.

Y esos hombres del Pueblo eran
los hombres del sindicato. Eran los
hombres de un sindicalismo que
Perón había redimido.

“Aquel día —dice Evita— los es-
tandartes fueron sindicales, como
deben recordarlo ustedes que, igual
que yo, estaban en la calle.

“Nuestro partido no había naci
do, por desgracia, y los peroOnistas
estábamos allí con estandartes sin-
dicales.

“Pero otros que tuvieron la opor-
tunidad maravillosa de estar de pie
y dar su “presente” a la Patría,
no estuvieron”.

y

“Desde hoy —dijo Perón, tal co-
mo lo recuerda Evita— sentiré ver-
dadero orgulio de argentino, por-
que i-terpreto este movimiento co-
lectivo como el renacimiento de
una conciencia de los trabajadores,
que es lo único que puede hacer
grande e inmortal a la Nación”.

ELENIGMA

“Soy joven, con un marido maravilloso, res-
petado, admirado y amado por su Pueblo, en la
mejor de las situaciones. Ese es el camino fácil,
el de macadán. Yo quiero la selva y el enigma.”

EVITA

CONSECUENCIAS DEL 17 Di
OCTUBRE. — El 17 de Octu-
bre tuvo consecuencias de trascen.
dencia vital para nuestro Pueblo.
Fué la liberación de un hombre,
pero de un hombre cuya voz era

la voz-de un Pueblo.

despertar de la con-
Pueblo Argenti-

Señaló el
cie cia social -de

no. Marcó el momento en que el
Pueblo se hizo Tesponsable de vi-
vir su propia vida.

Y también el 17 de Octubre que-
dó sellada la unidad entre el Con.

ductor y su Pueblo. -

EL EJEMPLO DE PERON. —

Peró», en aquel primer Día de
la Lealtad, pudo haber Teciamado
para sí, con todo derecho el gabier-
no. Pero no lo hizo, No quiso adue-
ñarse del poder. Dejó que el Pue-
blo mismo lo conquistara con su
triunfo y dió el más alto ejemplo

de respeto por la voluntad del Pue-
blo que registra la historia de las
instituciones políticas argentinas.

Y en ese mismo día, Perón tan
gereroso como el Pueblo que lo
seguía. La misma Evita decía:

“Yo comfieso que no me hubie.
ra callado”,

Y agregó:

“En esa oporturidad, les dijo el
Coronel: “Les pido que no me pre-
gunten ni me recuerden cuestiones
que yo ya he olvidado, porque los
hombres que no son capaces de 0l-
vidar no merecen ser queridos mni
respetados por sus semejantes, y
yo aspiro a ser querido por ustedes
y no quiero empañar este acto con
ningún mal recuerdo”,

Claro vió su destino el Conduc-
tor, Estaba y está en .medio de su
Pueblo para hacer triunfar a su
Pueblo. No era necesario perseguir
a los traidores. El Nuevo Pueblo
sólo habría de construirse con el
amor. El porvenir pujante habría
de sepultar en el olvido a los que
no supieron ser hombres.,.

QUIERO LA SELVA Y EL
ENIGMA. — También Evita su-
po elegir su destino.

“Yo quiero la selva y el enigma”
—dijo.

“Soy joven, con un marido ma-
ravilloso, Fespetado, admirado y
amado por su Pueblo, en la mejor
de las situaciones.

“Ese el camino fácil, el de ma-
cadán”.

Pero Ella prefirió la selva y el
enigma.

“Saben por qué —preguntó Evi-
ta—, porque la selva y la incógnita
es deferder a la Nación, aunque
nosotros caigamos”,

Y así fué cómo Elia señaló al
Pueblo de Perón, que era también
su Pueblo, la que siempre fué ra-
zón de su vida...

MUNDO PERONISTA 47
; Sentido peronista del hom-
'| bre. — Queremos que el
- hombre, dentro de su li-
bertad,
fin, en sí mismo y no un
instrumento de los apetitos del ca-
pital o del Estado. (25-X-1948).

S sea un ser, prin-
cipio y

.

Concepto del hombre. —
2 En el seno de la humani-

dad que soñamos, el hormn-
bre es una dignidad en
continua forjación y una vocación
indeclinable hacia formas superio-
res de vida, (9-IV-1949).

*

: Fuerza de una verdad. —
3 El hombre puede desafiar
cualquier contingencia,
cualquier mundanza, favo-
rable o adversa, si se halla armado
de una verdad sólida para toda la
vida. (9-TV-1949).

.

Valor del hombre. — Ei
4 | hombre sigue siendo el
valor predominante de la
historia, de la; vida, del
trabajo y de la lucha (5-VTI-1949).

*

Ideales del hombre. — Lo
5 más grande en un hombre

es luchar por la justicia y
la libertad. 19-I1-1952).

48 MUNDO PERONISTA

Relaciones entre el hom.-
6 bre y el Estado. — Todo

nuestro sistema gira alre-
dedor del hombre en toado
lo que no perjudique al Estado, y
gira alrededor del Estado en cuan-
to no p;=.rjudique al hombre: (19-

VII-1950

[ 7 I lista haice girar toda la
actividad alrededor del

rombre, a quien consideramos prin.

cípio y fin de todas nuestras as-

piraciones y nuestro trabajo. (1-

VIII-1950).

*

Humanismo peronista. —
Nuestro sistema justicia.

Sentido unívoco del hom:
8 bre. — Estamos en la vís-

pera del día en que no
habrá distinción entre el
“homo faber” y el “homo sapiens”,
porque ambos gozarán por igual de
la suprema y excelsa dlgnidad hu-
mana. (4-VTII-1950).

.

Hacia la felicidad del hom.
9 bre. — Cuando la huma-
nidad se integre con Pue-
blos justos y libres mo
habrá naciones imperialistas ni na-
cio-es satélites, y el hombre, un
poco menos azotado por le dolor v
por la desgracia, realizará su des-
tino con más fe en la eternidad de
sus valores esenciales. (9-V-1952).

El supremo valor es el
'|'| hombre. — Para nosotros

no valen ni la riqueza ni
el poder, ni la herencia ni
los apellidos, valen los hombres y
lo que cada uno de ellos construye
y crea por sí mismo en su estruc-
tura espiritual y en sus posiciones
nmateriales. (9-V-1952).

*

Hombres que realizan. —
12 Nosotros apreciamos el va-
lor de los hombres más
por lo que hacen que por
lo que dicen. (11-XII-19592).
.
Z Importa…nc¡a de la persua-
'|3 sión. — Un hombre obli-
gado procede bien mien-
tras está vigilado. Un hom-
bre persuadido procede bien siem-
pre. (14-1-1953).

Falsedad de ia soberbia.—
]4 La petulancia es el último
refugio de los incapaces.
(25-11-1953) .
.
Educar en la bondad. —
'|5 Pensamos que la instruc-
ción co siste en poner en
maños de los hombres las

“ armas necesarias para luchar por

la vida. Dios nos libre si al realizar
esa tarea ponemos esas armas tan
poderosas en manos de malas per-
sonas. (24-IV-1953).
» :

Cuidado de los hombres.—

Nuestro cuidado debe es-
]6 tar referido especialmén-
te a los hombres. No hay
organización, no hay conducción,
no hay administración buena con
hombres malos. (15-V-1953).

.

Hombres buenos más que
'|7 sabios. — Te emos que de-

dicarnos más que a hacer
hombres sabios, a hacer
hombres buenos y prudentes. (10-
VI-1953). ;

Todo al servicio del hom-
'| 8 bre. — Queremos que todo

lo que se realice sea pa-
ra el hombre; aún la cien-
cia, de la cual a'gunos han hecho
u1 templo más grande que el de
Dios.” (26-X1-1953).

El HOMBRE

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

de 111 10 O mmu “

..I|
)

altlcand

Detensa del hombre inte-

". D

sistemas doctrinarios que
pretenden dominar el
mundo, levantamos la bandera de
nue: doctrina en defensa del
hombre... del hombre auténtico y
total.,, materia y espíritu.,. inte-
ligencia y corazón, individual pero
social, material pero trascerdente,
limitado pero iínfinito. (5-IX-1952).

:"'"Illullr""' | "'ui*

10 gral. — Enfrentando a los,,

a as o s s o — Y
-

El mayor enemigo de los
'|9 hombres. — El miedo sue-

le ser el peor enemigo de
los hom2res. (24-IV-1953).

El hombre y el Justicialis.
20 mo. — La Doctrina Jus-
- ticialista establece que el

hombre es el centro de to-
d353e)l sistema doctrinario. (2-VII-
1953).

j DON “HIDROFOBICO

ENNNO ae o

A e "
/ "AN N
, /poáí¡e y endo dáuoa es-
;( Witos de es últimos días, re
la impresión que elios ha-

/ yan sido escritos en Thailandia,

/ en el Africa o en la China, y
no en Buenos Aires.

...i¡Fenómeno!!... Los “escri- í
tos” de estos últimos días.., $áahPaa?;)'bea en
© ¡¡Fenómeno!! © Noviembre 25 de 1954. r

AL COMPAS DE
LA VIGUELA

4
“VCada cosa tiene un lao
y otro lao que es diferente.
Si hay que dir mirando al frente
no hay que andar para otro lao.
Se quema el mejor asao
si al paisano se le olvida
y cuanto más se lo cuida
resulta gueno y jugoso,
que esto sepa todo mozo
que debe andar por la vida.

...PARA QUE
APRENDASA —
NO PERDEREL

La palabra sin rencor,
clara, precisa y serena,
es siempre palabra gúena, -
ya lo dice el Conductor.
Es justo ansina, señor,
terminar con tanto grito

y ansí, “no dar por el pito
más de lo que el pito vale”
y no dale, que te dale _
mismo que fuera organito.

MUNDO PERONISTA 49
LA GALLINA MELANCOLICA NO 6

Luego del fracaso del plano de
ataque a Perón, como se ha ex-
plicado en el número anterior, diez
golpes, en tiempo de conga, reper-
cutieron en la puerta de la oficina
de Don Fal-Fin.

—«¿Quién gólpia? —preguntó el
“supremo”,

Una voz afónica de grappa se
dejó escuchar desde afuera:

—Ego sum...

—¿Quién?

—Ego sum... —repitió la voz.

—¿Y quién es Ego sum?

La respuesta no se hizo esperar:

—Ego sum... Atque, sum ego...
Fortunatorum radichetorum...

Se quedaron peor que antes; sin
explicarse un “corno” del signifi-
cado de aquellas palabras.

-—¡Adrentro!... —gritó Don Fai-
Fin.

Al cruzar la puerta del despacho,
el nuevo personaje exclamó:

—i¡Salute!. ..

Don fFal-Fin,
erudito retrucó:

—Lasciate ogni speranza voi che
entrate...

—¡Al ánima tua!,.. -—-respon.
dió el otro,

Pero, ¿quién es el otro?

¡¡Ah!!... el “Otro”... El “Otro”
se apareció vestido con traje de to-
rero! Nadie pudo explicarse qué
tenía que hacer allí un torero.

—<Comprendo la sorpresa que les
doy —dijo el recién llegado—, pe-
ro es cuestión de aclarar un poco
las cosas. Vengo a colaborar con
ustedes, y traigo un proyecto, per-
fectamente estudiado y cuya eje-
cución dará como consecuencia el
restablecimiento del “partido”.

—¿A qué partido se refiere? —
preguntó Don Fal-Fin.

—Al partido por el eje...

—é¿ Y qué partido es ése?...

_El “otro”, con una sonrisa de
hiena, - y recalcando las palabras,
aclaró:

-——Viamos!...
parte...

Un ligero rubor cubrió las me-

para dársela de

No se manden la

SOLUCION
EN-Y-NENA-DOS

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
Y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665. ter. piso,
Capital Federal,

T, E. 32-5933
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año.
Demás paises: $ 200.
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Registro Nacional de la Pr.
Intelectual No 362.84(2,?i ]
Aparece los días 19 y 15 de
cada mes. a

Comprimido:

L-1
E”S | FRANQUEO A PAGAR
Sa Cuenta N9 831
E O
=7
<-a
.
EE g INTERES GENERAL
g Concesión Ne 4557

55 MUNDO PERONISTA

de Rofica

jillas de los presentes. Habían en-
tendido la indirecta.

—i¡Adelante con los faroles!...
Estamos demasiado ocupados para
perder el tiempo, así que, diga lo
que trae embuchado y pronto.

—“Patere quan ipse feciste le.
gem”... Aguanten sus propias
macanas, y escuchen el planteo.
¿No convidan con algo? Tengo la
lengua seca.

—Que traigan una Cola-Loea pa-
ra el señor —dijo Don Fal-Fin.

—i¡Cola-oca para uro! —gritó
un correligionario.

Luego de haberse bebido el re-
fresco, el recién llegado dijo:

—Sefñores, aquí donde me ven,
he sido torero de gran fama en
muchas partes del mundo, Mi es-
pecialidad es la de mover la capa
con finura y habilidad, Para una
“verónica”, un paso de muleta” y
otras suertes tauromáquicas, no ten-
go rivales. La tauromaquia, o sea
el arte de guerrear con los toros,
consiste en lo siguiente:- sale el
toro y lo aparta usted. No lo apar-
ta usted, pues lo aparta el toro.
Atque, es necesario trabajarlo con
la capa. Es una cuestión de des-
treza. “In illo tempore”, en otro
tiempo esta ciencia dió excelente
resultado y vengo a proponerle
que, de aplicar mi sistema al pro-
blema actual, vamos a hacerlo
“diñar” al toro.

—¡Olé!... —gritó don Fal-Fin.

—iViva tu mare y tu pare!...
—eontestó el torero.

Luego de este saludo cordial, se
dieron un abrazo, haciéndose so-
nar mutuamente las costillas.

Repuestos del abrazo, comenzó
la sesión secreta. Previo juramento
de todos los presentes de coserse
la boca con hilo “cadena” N? 9, a
fin de que nadie se enterara de
la conversación, empezaron a ha

a

n P YN Jd

— m

|OOLA SALIDA ....

Z — Ce

ILUSTRACION DEL ASPECTO DE
LA "UNIFICACION CONTRA' QUE SE
QUIERE FILTRAR EN LAS ORGANIZACIO-
NES PERONISTAS r ESTE BODRIO
SE ENCUENTRA A ESTUDIO MEDICO...

Traraaa CARA s0o
PARA CAZAR INCAUTOS. EA ENTRADA
ES GRATIS, PERO SE PAGA MUY CARA

/,.f'7 Dºº " “
eP FIRTRO CONTRA

r y A. MATERIA CEREBRAL

Se F. RESIDUO CE FILTRO

— RESULTADO = G:

D R euc p E E

MARCA

— — 8.ZUMO DE "RADICHETA"

C. AZUCAR COMUNISTA
D. DULCE DE "CONSERVA" *
E.CERA DE "TORERO"

LIQUIDO INODORO +
INSIPIDO + INCOLORO,

blar en voz muy baja, tan baja,
que francamente, querido lector,
no pudimos escuchar nada. Sin em-
bargo, como nunca falta un héroe
anónimo entre los conjurados, es-
taba presente, y desde luego jugán-
dose el cráneo. Pero hace media
hora nos ha llamado por teléfono
para darnos las últimas noticias
de lo sucedido.

Cuando supimos por él lo que se

estaba tramando, un sudor frío nos
bañó el rostro.

—Dijimos...

Sin embargo, era cierto...
¡Imposiblemente cierto!.... por-

que cuando don Fal-Fin y el To-
rero,..

(Continúa)

RETRATOS CONOCIDOS

Con cara siempre amarga y retorcida,
más agria que el vinagre y que la ruda,
de todo piensa mal, critica y duda

sin encontrar un bien en esta vida.

Si PERON obra bien, la sacudida

es tremenda y su boca queda muda.

Y si algo falta hacer, gritando suda:
“Que PERON, nunca llega a la medida”.

Nadie sabe qué quiere el descontento,
Y se pasa remando contra el viento,
hepático, bilioso y pura rabía. ..

El día que la lengua se lastime,
del mundo de los vivos se suprime
envenenado por su propia rabia...
EN CALIENTE

FLEJES LAMINADOS
- EN FRIO

LEJES PARA

LAMFNACION DE FLEJES DE HFERROS Y A(H<QS

Avenida Pie. PERON 1558 . E. 22, Avellaneda 6761

EDICIONES MUNDO PERONISTA

PRECIO DEL EN TODO
EJEMPLAR $ e EL PAIS¡_
