Las grandes avenidas de la ciudad de Buenos
Aires, que paulatinamente se mod rnizan y ab-
sorben en su trayecto la actividad preponde-
rante de las barriadas, tienen sus “amigos”, gen-
te que se preocupa por su belleza y jerarquía.

“Por la ruta del sol”

Los Amigos de la Avenida San Martín han
encontrado esta feliz expresión —“por la ruta
del sol”— para definir las características in.
confundibles de la vieja y empedrada ruta.

El sol .es el magnífico “amigo” de la Ave-
nida, Su aurora y su.ocaso marcan la direc.
ción del agitado tránsito que se acerca y Se
aleja de la ciudad. Es la ruta hacia los Andes,
hacia Córdoba, hacia Rosario.

La ruba se forma en el nudo de las Aveni-
das Díaz Vélez, Gaona, Parral, Gallardo y co.
rre hacia el oeste, pasando el puente de La
Paternal, costeando los parques de Agronomía
hasta perderse en las calles del suburbio. Fi-
nalmente reaparece, trazada sobre la llamura,
con el nombre de ruta 6.

La Asociación de Amigos de la Avenida San
Martín se concentra en la zona formada mor
las Avenidas Alvarez Jonte y Luis Viale, to-
mando una zona definidamente comercial aun-
que caracterizada por la existencia d: innume.
rables bodegas. Es el barrio denominado “La
Paternal”.

El presidente de Los Amigos de la Avenida San Martín, Sr. Pedro Ce-
riani, y el presidente de la Comisión de Propaganda de la entidad estu-
diían proyectos para fomentar la actividad en la “ruta del soT”.

Cuenta con un número de 250 socios adheri-

dos, que representan el 90 % de los comercian-
tes de la zona. Los que aun no se han adhe-
rido, están a punto de hacerlo, lo cual sig-
nificará que la idea de asociarse ha dado ple.
no resultado.

Esta Asociación ha cumplido en estos días
un año de existencia, y es la primera agru-
pación de este tipo que ha tenido el privilegio
de haber sido recibida en pleno por el General
Perón, quien además les ha dirigido la palabra.

Mezciados en el trajín comercial de media
tarde recorrimos las calles de la artería. Las
vidrieras de los comercios adheridos (casi to-
dos) ostentaban los carteles de la Asociación.
No nos dejó de llamar la atención la presencia
de un volante en el que se preconizaba la ce-
lebración del “Día de la Abuela”. Según nos
enteramos después, los Amigos de esta Ave-
nida, anhelan que se festeje, un día al año,
la presencia de la Abuela en la familia, co-
mo depositaria de la tradición familiar. Por
ello, los volantes de la Avenida San Marntín
proponen que la celebración se realice el Día
de la Tradición, 10 de noviembre,

No nos fué fácil encontrar el Presidente de

El señor Félix Mar-
tínez, presidente de
Los ¿Amigos de la
Avenida Gaona,
qui n nos informó
ampliamente sobre
la entidaf que pre-
side.

El General Perón re-
cibe un ramo de flo-
res que los niños de
la Avenida San-Mar-
tín le obs quiaron
el día en que reci
bió a la Asociación
de amigos de dicha
Avenida.

los Amigos, señor Pedro Ceriani, activo comer-
ciante de la zona. La conversación con este
auténtico hijo de La Paternal nos inrtodujo en
los pormenores de la Asociación.

—Nuestros objetivos son bien elaros —nos
dice el Presidente—. Podrían sintetizarse en
.Sta frase: “Vivir el barrio y hacer vivir el
barrio.” Creemos que mientras mejor sea fa
barriada, mejor será el comercio y, a su vez,
un mejor comercio influirá en la índole de la
vecindad.

—¿Qué relación tiene la sociedad de Amigos
con otras instituciones populares del barrio?

—Existe una ligazón de plena solidaridad.
Nosotros somos comerciantes, pero también
somos vecinos, En otras palabras: somos ve
cinos comerciantes. Nos interesa el barrio, por
ello apoyamos y vivimos los problemas de
nuestros clubes de barrio, de las sociedades
de fomento, de las instituciones culturales,
los colegios, etc.

—¿Cómo realizan, en forma concreta y prác-
tica, esa acción directamente vinculada con el
vecindario?

—Como enmmerciantes tratamos de aumentar
nuesstras ventas. Es algo legítimo y lógico.
Crmeo vecinos tratamos de que nues-
tros vecinos también aumenten sus
compras en las casis adheridas, so-
lucionando todos los problemas
que puedan tener como clientes.
Nuestra opinión es la de vender
*siempre barato” y no alguna vez
o en ocasiones extraiordimarias.

—Es decir, interesa fundamen-
t imente, a los Amigos de la Ave-
nida, el b'enestar popular, facili-
tando sus adquisiciones,

—Y para que vean que éstas no
son meras palabras, vayamos a los
hechos —nos dice el señor Ceria-
ni—. Hemos constituído una socie
dad anónima entre los afiliados 2a
fin de poder facilitar un crédito
recíproco, d: gran ufilidad para
el «l.ente. Con este crédito el clien-
te puede comprar, por un valor es-
tipulado, distintas mercaderías en
distintos mnegocios adheridos, m:-
dante un carnet que se le concede.

