SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

. neral Perón se hizo presente
en el barrio Caballito con el
fin de inaugurar oficialmen-

. te la gran Estación Elevado-

ra de agua potable, la primera de
las cuatro que en distintos puntos
de la ciudad se están terminando.

La irauguración de la obra de
Caballito es solamente una parte
de una importante tarea que silen-
ciosamente se ha venido cumplien-
do con el fin de solucionar en for-
ma amplia y definitiva el proble.
ma del abastecimiento del agua po-
table para la ciudad de Buenos
Aires y barrios suburbanos.

Esta y las tres estaciones restan-
tes, que se encuentran en plena
ejecución, no so1 más que el re-
mate de los correspondientes “ríos
subterráneos” que atraviesan la
ciudad desde el Establecimiento
Potabilizador “Libertador Gieneral
San Martín” (ex Palermo.)

Como todo plan de gran enver-
gadura, su realización ha si-
do fruto de muchos años de tra-

E—L día 4 de noviembre el Ge-

Aspecto de un “río subterráneo”
en construcción. Estos conductos
atraviesan la ciudad desde el Es.
tablecimiento Potabilizador “Liber-
tador General San Martín” (ex Pa
lermo) hasta las cuatro estaciones
Elevadoras ubicadas en distintos
puntos de Buenos Atres.

El General Perón en momentos de
poner en acción la nueva Estación
de Bombas Elevadoras del gran de-
pósito de Caballito, el día de su
inauguración, 4 de noviembre..

bajo, y el General Perón, en cierto
modo. ha cortado la cinta simbó-
lica de una parte terminada, a la
que seguirán muy pronto las res-
tantes. :

Los “ríos subterráneos”, como su
nombre lo indica, son profundas
canalizaciones construídas en el
subsuelo de la Capital Federal. Los
conductos, que en total poseen una
longitud de 20 Kilómetros y en al-
gunas partes alcanza un diámetro
de cinco metros, se han construí-
do en estructuras de hormigón.

La finalidad de estos “ríos sub-
terráneos” es la de solucionar eí
abastecimiento de agua potable en
la Capital Federal y localidades
periféricas del Gran Buenos Aires.

Esta obra, que está a punto de
terminarse, puede considerarse co-
mo una de las más grandes reali-
zaciones llevadas a cabo por el go

Una obra peronista de gran envergadura que solucionará el abas-
tecimiento de agua potable a la Capital Federal y sus alrededores. -

OBJETIVO DEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL QUE SE CUMPLE y

“La acción de la Nación en materia de obras sanitarias ha de tener como objetivo fundamental

lograr que toda la población del país disponga de servicios sanitarios eficientes y económicos que ase.
guren:

a) la provisión y uso racional de agua potable para el desarrollo de la vida de la población en

condiciones que preserven Su salud. ;

(del Objetivo Fundamental del Cap. XVII, OBRAS Y SERVICIOS SANITARIOS, del 2* Plan Quinquenal.)

8 MUNDO PERONISTA

