Delegación de Amigos de la Avenida San Martín, en el Salón Blanco

ante quienes el General Perón expuso sus ideas sobre la revitalización

de los barrios y felicitó a las organizaciones populares que nicían con
el fin de fomentar el esplendor de las barriadas.

entrevista en pieno centro de ope-
raciones, donde la llegada de un
cliente o una llamada telefónica
componen el escenario verídico,
fiel reflejo del movimiento que se
percibe puertas afuera, en la diná-
mica avenida Rivadavia.

El discurso del General Perón
sobre los Amigos de las Avenidas
y Calles participa de la conver-
sación no bien el diálogo se en-
cauza.

—lo - hemos estudiado a fondo
-—nos dice el Presidente— porque
en él, el General Perón manifiesta
claramente su pensamiento y apo-
ya la acción de todos aquellos que

con fines bueno se organizan en
beneficio del Pueblo.

—Podríamos decir —nos añade
el secretario— que las ideas ex-
puestas por el General Perón, en
ocasión de recibir a mnuestros co-
legas de la Avenida San Martín,
constituyen el tema de estudio y
de análisis de las reuniones que
realizamos.

Indudablemente se nota un gran
entusiasmo, ya que por prime-
ra vez en ia República un Pre-
sidente da importancia al trabajo
anónimo y espontáneo de hombres
que sólo desean el bien de su ca-
lle, de su avenida, de su barrio.

n
|

yIN

Mndira confianza, ppor
ARGENTINO,
NOBLE F BUEÑNO:

U

MN

)

/7
AA

f
4Ni ,

|

|
5
AN

e =

— —
———e—
p
—
—
ACE o m —
———————
———]]—]]
————]——¡———
— .—

…H|…

l

UNA IiNDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA POR ARGENTINOS

14 MUNDO PERONISTA

—Nuestros ideales lógicos —mnos
dice el señor Hernández— son los
que parten de muestra condición
de comerciantes puestos dentro de
un lugar geográfico donde tam-
bién existen otros comerciantes y
un caudal de clientes que son
nuestros compradores... sin dejar
de pensar que también mnosotros
somos clientes de otros comercios..
es decir, también somos vecinos.

—Nuestra entidad proyecta estu-
diar a fondo formas de crédito
que facilitan a los pobladores las
adquisiciones, al mismo tiempo
que fomentan la jerarquía comer-
cial de esta zona, Entendemos que
la Avenida Rivadavia debe ser cui-
dada por nosotros mismos... co-
mo el centro o la arteria que vivi-
fica el populoso barrio. Los comer-
ciantes tenemos la responsabilidad,
ya que los locales comerciales for-
man el centro de atracción de la
calle.

“Buenos Aires será grande y her-
mosa —dijo Perón— si cada uno de
los ciudadarnos que la habitan se
preocupan por embellecerla y e--
grandecerla.”

“Los Amigos de la
Avenida Gaona”

La Avenida Gaona atraviesa el
barrio Caballito Norte y vuelca en
las grandes arterias que cruza su
enorme caudal de unidades de
transportes. Es una ruta de tra-
bajo, y a la sombra de sus viejos
árboles pululan los comercios.

Los amigos de esta avenida se
integran con un grupo de comer-
ciantes,” hijos auténticos del ba-
rrio, muchos de los cuales llevan
de veinte a treinta años en su
negocio.

La fundación de esta Asociación
data del 17 de abril- de 1954 y
posee aproximadamente 110 so-
cios. Su influencia se extiende so-
bre las doce cuadras que van des-
de Gaona San Martín hasta Plaza
Irlanda.

Entrevistamos al presidente de
la entidad, señor Félix Martínez,
a quien encontramos en plena ta-
rea de atender su propio local de
comercio.

Profundo conocedor de su ba-
rriada, el señor Martínez nos se-
ñala que el discurso del General Pe-
rón, y las proyecciones del mis-

mo ha producido óptima impresión
tanto en los afiliados a la Asoci
ción como al vecindario que coste:
la avenida.

—lLa erganización de carácter
vecinal siempre tiene ui Nnexo de
unión que lo otorga la amist2d
En los comercios de barrio se for-
ma una verdad*ra familia... Los
negocios, generalmente atendidos
por sus propios dueños, viven de
los clientes del propio barrio, y
toda orgarización de este tipo mo
sólo interesa al comerciate, simo
también al cliente.

—¿En qué forma la Asociación
de Amigos de la Avenida Gaona,
que usted preside, ha lievado a la
práctica este interés por intensifi-
car la vida del barrio?

—Como somos nuevos... aún es-
tamos en los primeros pasos; sin
embargo ya hemos orga- izado fies
tas, sobre todo aglutina-do el ele-
mento infantil y juven:i Hemos
realizado un concurso de manchas
en la misma Avexida, con la par-
ticipación de los niños de la zona,

_y que ha sido el primer concurso

de barrio de la zona del oeste, y
que fué un éxito. En igual forma
lievames a cabo uñna jorsada de
juegos callejerOs para riños y mu
chachos. Una importante empresa
de transportes nos facilitó sus co-
ches para llevar a los miños del
barrio por la ciudad, a fin de que
la conozcan mejor.

El señor Martínez nos puntua-
liza que todos los problemas de la
Avenida, ya sean urbanos, ya sean
comerciales, interesan a l0s Ami-
gos de Gaona. La jerarquía de los
negocios, de las vidrieras y la
atención a los clientes es parte in-
tegrante de esa acción.

La amplia colaboración con to-
das las asociaciones populares de
la zona, ya sean clubes, coopera-
doras de colegios, sociedades de fo-
mento, escuelas, etc., participa de
ese espíritu de amistad que es la
cualidad fundamental de “los ami-
gos”.

Los barrios poseen sus propios
centros de diversión, de educación,
de consumo, sus medios de movi-
lidad, sus autoridades policiales y
sus medios de asistencia social, y.,.
—nos añade el Presidente de los
Amigos de la Avenida Gaona—
también tienen o pueden tener “sus
amigos”,

Boedo e Independencia, esquina vieja pero dinámica. Los
Amigos de la Caile Boedo son bien conocidos y o hay que
negar que Boedo es un barrio, un viejo darrio que sade
tradiciones y su espiendor.

cuidar su historia,

sus
