Un prolijo examen acredita el estado de salud del paciente. Tanto
por el cuerpo médico con que cuenta, como por el insirumental

que posee, el Servicio Médico es un ejemplo en su género.

Los compañeros Varela, Pallas
y el doctor Schijman componen
el Trinomio Administrativo que
se halla abocado al estudio de
la financiación de un policlínico
: para el Sindicato.

recibe $ 1.000 y el ajuar del bebé, '

y el “Seguro Social de Enferme-
dad” ampara al trabajador una vez
que hayan transcurrido los meses
que determina la ley 11.729, duran-
te tres meses más, recibiendo el
afiliado el salario de acuerdo a los
convenios en vigencia. En caso de
fallecimiento, los herederos perci-
birán el importe que pudiera co-
rresponderle, - hasta completar los
tres meses de beneficio del Seguro.

El cuerpo médico, que se desta-
ca por su capacidad v dedicación.
asesora a los afiliados en los pro-
blemas médicos, fabriles y legales.

La Escuela de Capacitación
Técnica

La resolución N% 804 de fecha 30
de abril de 1954, de la Comisión
-Nacional de Aprendizaje y Orienta-
ción Profesional, al crear la Escue-

la Fábrica N? 206 de Confitería y Pastelería,
cumple con la alta finalidad cultural que tie-
nen reservadas los gremios dentro del sindi-
calismo peronista.

La capacitación de los trabajadores es base
segura para la justicia social y la dignifica-
ción del obrero. Perón ha repetido muchas ve-
ces que por intermedio de las Escuelas Fúbri-
cas él desea la capacitación por el estudio
metódico y no por el dolor de la juventud ex-
plotada.

El Sindicato de Obreros Pasteleros, Confite-
ros, Pizzeros y Afines necesitaba una escue-
la técnica para capacitar y perfeccionar los
futuros trabajadores, máxime en un oficio que
hacía necesario un perfeccionamiento debido
a los ribetes artísticos que posee,

Los estudios realizados por patronos, obre-
ros y el Estado, llevaron a la creación de la
Escuela de Confitería y Pastelería, de acuer-
do con el ciclo básico que rige en las Escue:
las de Orientación Profesional y sujeto al si-
guiente plan de materias: Capacitación obre-

temáticas y Contabilidad, Castellano, Dibujo,
Geografía, Historia de la Confitería, Instruc-
ción Cívica, Sindicalismo, Física y Química,
Educación Física, Moral, Música y Práctica de
Taller, y

Lo que fuera un anhelo del gremio es ya
una realidad más, gracias a la obra de Perón,
por entero dedicada a la felcidad de su Pue-
blo. La resolución que anotamos más arriba
ha destinado a los fines de la dotación de la
Escuela la cantidad de pesos 650.000 para mue-
bles, maquinarias y elementos afines.

Antes de alejarnos del Sindicato de Obre-
ros Pasteleros, Confiteros, Pizzeros y Afines,

ra, Medio turno, Aprendizaje, Tecnología, Ma-"

La C. D. del Sindicato, que ha sabido interpretar fieimente el penso.
miento sindicalista de Perón con obras sociales dignas de imitar.

nos detenemos a contemplar el Salón de AÁc-
tos Evita, engalanado con dos pinturas mu-
rales, una de cuerpo entero de Eva Perón y
otra del Conductor con uniforme militar. Am-
bas fueron realizadas por el compañero An-
gel Homme, afiliado del gremio. De él son tam-
bién los diversos motivos justicialistas que
adornan las paredes del edificio.

—Recuerdo —nos dice el compañero Vare-
Jla— la primera reunión que tuvimos en el pa-
tio donde hoy se levanta el Salón de Áctos.
Muy pocas sillas..., por luz, una lámpara im-
provisada. .., al aire libre... Si hemos podi-
do llegar a lo que tenemos sólo ha sido gra-
cias a Perón y a Evita, que con su doctrina
de amor infundieron nueva vida en el alma
de los trabajadores.

Al despedirnos, desde el pedestal de amor
que el sindicato le levantara, Evita sonríe fe-
liz con la obra que sus “humildes” han rea-
lizado...

Ejemplo digno de imitar el de los pastele-
ros, que con tesón y unidad han formado un
sindicato como lo quiere Perón..., y como
se lo pidiera Evita aquel 22 de diciembre
de 1950...

¿Los proyectos? Financiar un Policlínico,
para lo cual están muy adelantados los es-
tudios pertinentes. Y en el plano gremial, or-
ganizar en toda la República el Sindicato de
Pasteieros, Confiteros, Pizzeros y Afimes.

—Ya han sido creadas seccionales en Men-
doza, Catamarca, Santiago del Estero, Mar del
Plata y Eva Perón; todas funcionan con su
correspondiente Servicio MédicoSocial, super-
visado por el del Sindicato de la Capital —nos
informa el compañero Melchor Pallas, que in-
tegra con el secretario Varela y el doctor Schij-

S man, el trimomio administrativo, a
cuyo cargo está la acción asisten-
cial y social.

Evita, desde su pedestal de amor,
sonríe feliz.., “Los humildes sal-
varán a los humildes”...

*El Sindicato quiere dedicar-
se de Heno a la acción asis-
tencial y cultural,,. Evita
nos guía!”, nos dice el com-
pañero Varela.

AÁguí vemos al compañero Angel
Homme en su ocupación habitual.
A su amor por Perón y Evita se
deben las pinturas que engalanan
el Salón de Actos del Sindicato.

