FRENTE A LA REACCION
OLIGARQUICO-CLERICAL

B E

S imicia el «cto con las estrofas del Himno Nacional coreado por el Conductor y todos los presentes,

UNA SITUACION CLARA

OMPAÑERAS y compañe-
ros:

Deseo. comenzar.esta..

— UNA RESOLUCION INQUEBRANTABLE

conversación saludando a
todos los peronistas que-a lo lar-
go de la República nos escuchan
en estas circunstancias.

Comenzaré pidiéncoles por fa-
vor a todas las compañeras -y
compañeros que guarden un po-
co de silencio y traten de no in-
terrumpirme en la disertación;
rogándoles quieran guardar pa-
ra el final todo el entusiasmo
que quisieran voicar en este mo-
mento.

Termino de escuchar atenta-
mente los discursos de los com-
pañeros del Partido Peronista
Masculino, del Partido Peronista
Femenino y de la Confederación
General del Trabajo; y quiero, a
manera de corolario de todas
las consideraciones y declaracio-
nes, dar una información real y
fehaciente que aclare suficient=-
mente esta situación.

Hace unos días, en la residen-
cia de Olivos, realizamos una re-
unión de hombres de gobierno
y representantes de las fuerzgs
populares. Tengo la sensación
que aún esas claras palabras no
han sido del todo bien compren-
didas, porque leyendo algunos
escritos de estos últimos días,
me da la impresión que ellos
hayan sido escritos en Thailan-
dia, en el Africa o en la China,
y no en Buenos Aires.

Yo comenzaré diciendo que
aclaré allí perfectamente bien
esa situación, pero probablemen-
te el desconocimiento o el olvi-
do de hechos anteriores han traí-
do algunas incomprensiones. Co-
mo yo acostumbro, en nombre
del gobierno, informar de todos

Y

Después del discurso de Perón —de este y de aquel del 10-X1—
essamos seguros de que la inmensa mayorín de lo: buenos cutóli-
cos estarán ya perfectamente convencidos de que aquí no pasu
nuda entre la lglesia —eon mayúscula (la ins.itución)— y el
Gobierno...

(Los buenos católicos no se asustan de que haya malos cutóli-
cos, ni malos sacerdotes: lo aceptan como falla irremediable del
factor humano.)

Pero los “católicos víctimas” aspirantes a verdugos (o a tore-
ros) que ye ajusten los pantulones, aunque los lleven debajo
de la sotana,

El Conduetor habló —una vez más— bien claro... Serenamente,
Reafirmó una tranquilidad que nosotros —Pueblo— nunca
perdimos. ..

Trunscribimos íntegramente *l discurso del Ceneral en el Luna
Park el 25 de noviembre de 1954.

Creízmos que todo estaba claro, como la luz, después de que
Perín habló en la quinta de Olivos al Gobierno, Estado y Pueblo
Orgunizado.

Sin embargo...

Hay quienes se hacen los que no entienden y quieren que los
dem:s no entiendan.

Es que les interesa que el “toro” se “ensarie” en la capa ( para
que después lo ensarte el torero a mansulva),

¡Cuidado!...

¡No somos toros que les hacemos el juego al torero! :

Más bien puede resultar que en el entrevero caiga enreduado el
torero en su propia capa. !

Precisamente, eso sucede cuando se d bre el “pastel”.

Y esta vez el Pueblo ya lo descubrió...

Lo que los peronistas quisiéramos —es mucho pedir: lo con-
fesamos— es que esos “católicos” con cara y alma de ceniza,
“sufridos” —“católicos” de sucristía metidos a “guerra santa”
(¡aliados con los comunistas!)— sean un poco más hombres y
un poco menos “víctimas” ...

mis actos, aun los privados, al:
Pueblo de la República, quiero

también dar-una completa.infor- ...

mación sobre este asunto.

Cuando nos hicimos cargo del
gobierno, entre las múltiples con-
sideraciones que merecían la ac-
ción gubernamental y estatal,
tuvimos también en cuenta al
sector correspondiente a la Igie-
sia Argentina y a su clero. No
podría escapar para nosotros, en
una organización integral del
país, la consideración de este
sector, desde que existe y ac-
ciona en el territorio de la Re
pública.

Como hicimos con los demás
sectores sociales, mejoramos to-
das las condiciones de vida, de
sueldo y de situación social del
clero argentino, y dimos a la
Iglesia Argentina un lugar pre-
eminente en la consideración na-
cional, no sólo con las conquis-
tas materiales que le arrimamos,
sino también con el respeto y
la consideración con que la tra-
tamos, como asimismo el dere-
cho espiritual que le asignamos
en aquella oportunidad.

MUNDO PERONISTA 2E
