Sala auxiliar con interruptores de alta tensión y todos los
elementos necesaros para el manejo de las bomhas elevadoras.

bierno peronista. Comenzada du-
rante la vigencia del Primer Plan
Quinguenal, ha entrado para su
terminación en el Segundo Plan
Quinquenal Peronista.

La modernización y ampliación
de los sistemas de abastecimientc
de agua, mediante la construcción
de estos conductos, ha supuesto,
además, la adaptación adecuada de
Establecimiento de Captación v
Depuración “Libertador Genero!
San Martín” (ex fPalermo) vy la
construcción de las estaciones ele.
vadoras en distintos puntos estra.
tégicos de la ciudad.

Los ríos subterráneos —verdade-
ros caudales de agua que se despla-
zarán por propia gravitación hacia
las estaciones elevadoras desde don-
de será distribuida— sustituyen las
cañerías de hierro y al sistema de
impulsión torzada que actualmen-
te conduce el agua desde el Esta-
blecimiento Potabilizador. A p r
de esta innovación, las viejas ca-
ñerías serán conservadas para en-
trar en funcionamiento en caso de
emergencia.

Estos grandes conductos, que
constituyen los ya mencionados
“ríos subterráneos”, estánm cons-
truídos a profundidades que varían
entre los 25 y los 30 metros.

La distribución de agua, no bien
comiencen a funcionar todas las
estaciones elevadoras, será abun-
dante y rápida y en caso de emer-
gencia la cantidad de líquido alma-
cenado en los ríos será capaz de
abastecer a la ciudad por mucha:s

Exterior de edificio de la Esta-
ción Caballito, primera Estación
Elevadora inaugurada.

horas. Al mismo tiempo, la realiza-
ción de esta obra ciclópea supon:
una economía en el costo de la
elevación y distribución del agua,
que actualmente se efectúa en el
Estabiecimiento “Libertador Gene-
ral San Martín”.

Las profundas canalizacione:=
descriptas están completamente
terminadas en toda su estructura
y listas para ser habilitadas en su
totalidad. .

Las estaciones elevadoras

Cuatro son las estaciones eleva-
doras a las que llegará el cauda:
de agua filtrado en las instalacio-
nes de “Libertador QGeneral San
Martín”. La de Caballito, con una
capacidad de 72.000. metros cúbi

cos; la de Villa Devoto, con 72.000 metros cú-

- bicos; la de Avenida Córdoba, con 48.000 me.

tros cúbicos y la de Constitución, con 75.000
metros cúbicos. De éstas, las tres primeras
están terminadas y la de Caballito inaugurada
y funcio:ando, mientras la de Constitución
está en construcción.

Para completar el sistema y asegurar su
funcioramiento el Ministerio de Obras Públi-
cas por intermedio de la repartición respo:-
ble de estas realizaciones, Obras Sanitarias,
ha adquirido en fábricas europeas 17 potentes
unidades de bombeo que en grupo de 6 se
instalarán en cada una de las estaciones de
Devoto y Constitución y las cinco Testantes
en la Estación de Avenida Córdoba.

Para la Estación de Caballito fueron adqui-

ridas con anterioridad 6 unidades del mismo

tipo. Actuaimente ya se estudian los emplaza-
mientos de las maquinarias en las estaciones
restantes.

La Estación Elevadora Caballito

En el gran depósito existente en la manza-
na comprendida entre las calles José María

Bajo las calles Valle y Beauchef,
en Caballito, está esta galería
perteneciente al gran depósito.

Moreno, Pedro Goyena, Beauchef Fy Valle, en
el barrio Caballito de la Capital Federal, y a
un costado del edificio ya existente, se ha
co-struido la planta elevadora en una estruc.
tura separada, de 42 metros de longitud por
18 de ancho y 10 de alto, Posee des grandes
salas, cada una de las cuales se compone de
dos plantas.

La sala principal de motores y tableros de
comando, y la Aanexa con tableros de alta y
baja presión y el múlitiple con sus válvulas.

El equipo elevador está constituído por seis
grupos de electrobombas centrífugas, cada
una de las cuales es capaz de impulsar al má-
ximo 4.200 metros cúbicos de agua por hora
hasta 62 metros de altura. El caudal previsto
de 5.800 litros por segundo, puede ser impul-
sado con el funcionamiento simultáneo de
cinco bombas, dispo.:ié2dose siempre de un
grupo de reserva,

La Estación Elevadora de Caballito es el
modelo-tipo. para la instalación de las otras
estaciones elevadoras, que una vez puestas en
funcionamiento podrán elevar grandes cauda:
les de líquido conducido hasta ellas por los
“Tríos subterráneos”,

Apartados barrios del suburbio que actual
mente carecen de agua corriente podrán ser
abastecidos con comodidad, gracias a la cons-
trucción de esta obra monumental del pero-
mismo, que silenciosamente se ha venido rea-
lizando, cumpliendo acabadamente con un plan
perfectamente trazado.

* * *

Evidentemente, es una obra exclusivamen-
te destinada al bienestar del Pueblo, única
preocupación de Perón... y es otra obra más
que se añadirá a la lista de grandes realiza-
ciones llevadas a feliz término por el peronis-
mo. ¡Perón Cumple!

Equipo de seis bombas cenirifugas capaces
de impulsur 4.200 metros cúbicos de agua
cada una, hasta 62 metros de altura.

MUNDO PERONISTA 9
