“QUEREMOS UNA ARGENTINA SOGIALMENTE

JUSTA, ECONOMICAMENTE LIBRE
Y POLITICAMENTE SOBERANA”

LA VERDAD DE UN PUE.

BLO. — “Mi verdad no es la
verdad de un hombre, sino la ver-
dad de un Puebio” —dijo nuestro
Conductor. En efecto, Perón, cuan-
do señaló que las tres banderas del
Justicialismo son la Justicia So-
cial, la Independencia Eco1ómica
y la Soberanía Política, estaba se-
ñalando los objetivos de todo el
Pueblo de nuestra Patria.

¿Qué argentino Fodríz¡ oponerse
a la Justicia Social, a la Indepen-
dencia Económica y a la Sobera.
nía Política de su Patria? Quien
se opusiera sólo merecería el nom-
bre de traidor...

Hasta los enemigos de Perón
emplearon en su propaganda polí-
tica las tres banderas peronistas...
No pudieron substraerse a la vo-
luntad del Pueblo. No pudieron re-
Sistir a la luz de su verdad.

Esto nos está mostrando .un he-

cho de importantísima significa
ción: El Pueblo Argentino, por obra
de Perón, puede más que los po-
líticos.
_ Y esto es algo completamente
inusitado en la historia de nuestra
vida ¡ívohtica. Hasta que llegó Pe-
rón, el Pueblo —mejor dicho, nues-
tras masas, porque aún no habían
adquirido la conciencia social que
ahora tienen— estaba a merced
de la arbitrariedad de los caudilios
y los caciques.

2 YA NADIE PUEDE ENGAÑAR
— AL PUEBLO, — Perón ha in.
terpretado el sentir, el querer del
Pueblo. Ha - planteado claramente
cuáles son los problemas del Pue-
blo, en el orden social_ económico,

lítico y cultural. Y, más aún,
a enseñado a verlos y ha enseña.
doYa tocggs a comprenderlos.

a nadie puede engañar al Pue-
blo. E! Pueblo no nguede apoyar
a nadie que no sustenta la Justi-
cia Social, la Independencia Eco-
nómica y la Soberanía Política.

Por eso es que cada día Peró:
tiene más votos.

Y los enemigos de Perón, por
más que prediquen que sostienen
las mismas hbanderas que levantó
Perón y su Pueblo, cada vez tie-
nen menos votos,

Es que el Pueblo no se deja con.
vencer por las palabras solas, sin
ver las realizaciones. :

Nuestro Pueblo tiene ante sus
ovjos las realizaciones peronistas...

también tiene muy “buen” Te-
cuerdo de las “Trealizaciones” de
los enemigos de Perón: la entre%a
total de la Patria al capitalismo, la
opresión espiritual y material del
Pueblo, el fraude.

Tambié1 el Pueblo sabe que los
políticos jamás cumplieron sus pro.
mesas, Y que tampoco van a rea-
lizar la Justicia Social, la Indepen-
dencia Económica y la Soberanía
Política...

TRES OBJETIVOS CUMPLI

DOS. — En primer lugar, esos
tres objetivos arriba señalados ya
son un hecho cumplido. ¿Qué pre.
tenden entonces realizar los ene-
migos de Perón, que se disfrazar
de amigos del Puenplo?

¿Y precisamente ahora, después
que Perón ha proclamado y reali-
zado esos objetivos, se les ocurre
a estos señores venir a realizar-
los?

Perón cuando dice una cosa la
hace. Y eso lo sabe muy pbien el
Pueblo. Nuestro Conductor ha di-
cho que “lo sublime de las doctri-
nas, lo sublime de los principios,
y lo sublime de las virtudes no-es-
tá en su enunciado, sino en su
realización”.

UNA DOCTRINA PARA REA-

LIZAR. — La Doctrina Pero-
nista no es una doctrina para de-
cirla simplemente. Es una doctri-
na para realizarla. Por eso Perón
no se limita en la Verdad Peronis-
ta que comentamos a expresar lec
grande gue es la Justicia Social, 1a
Independencia Económica y la So
beranía Política.

lítica,

El Peronismo se propone reali-
Zar objetivos concretos. La Doc-
trina es i-compileta sin su ejecu-
ción. De ahí que el Conductor diga
que queremos y queremos no sólo
ta Justicia Social, la Independen-
cia Económica y 'a Soberanía Po.
sino ura Argentina social-
me +te justa, una Argentina econó-
micamente libre, una Argentina
políticamente soberana.

1. EL TEMA DE DOCTRINA

En las verdades peronistas, que
se refieren a lo social, a lo econó-
mico y a lo político, no se habla
simplemente de una doctrina so-
cial, de una doctrina económica,
de una doctrina política, sino del
Peronismo “como  doctrina social,
económica y política, Y del Pero.
nismo como doctrina que realiza
objetivos sociales, económicos y
políticos.

5' EL PERONISMO, FUERZA

HUMANA Y POPULAR. — El
Peronismo es una fuerza, una ener.
gía humana y popular, que nace
de la personalidad misma del Pue-
blo y por eso es una voluntad de
realización.

En el Peronismo, no hay divor-
cio entre decir y hacer, entre Doc-
trina y Realización. .

Si la doctrina, como dice Perón,
señala una orientación, una gran
orientación, esa doctrina es un
cauce para la acción, €s una vís
para la ejecución.

Nadie señala un camino vana
mente., ;

La orientación doctrinaria ha si
do enunciada para que el Pueblo
la siga. Y paía que la siga por
persuasión, porque es una doctri-
na de conducción y no de mando,
ya que el Pueblo la hace suya y
no se le impone desde fuera.

El Peronismo es, en el fondo de
las cosas, un estilo de vida popu-
lar. Es una doctrina en ejercicio.
Es el modo de vivir mismo del
Pueblo de la Nueva Argentina. Es
el modo de realizar lo que el Pue-
blo quiere, y como el Pueblo quie-
re que se haga.

La verdad de Perón se ha con-
vertido hoy en la verdad nacional.
La Doctrina Péronista es la filoso.
fía de la acció1 y para la acción
de la Nación e-tera. Por eso es
Doctrina Nacional.

;
d
;
4

E

PE

REN

_ Una Institución al :
Servicio de la- Profesión Médica desde 1858

“

MUNDO PERONISTA 45
