“Desde hoy en adelante han desaparecido los últimos privile-

giados: todos los ciudadanos serán iguales ante la ley”

Esa colaboración es la que yo
pedí y es la que yo quiero. Pero,
vistos los hechos, yo quiero hacer
presente que hoy, como siempre,
entre una fuerza que lucha con el

Pueblo, y el Pueblo, yo elijo aho-
ra, como he elegido siempre, el
Pueblo. Yo no reconozco otro so-
berano sobre mí que el Pueblo, y
he dicho y repito que si algún día
el Pueblo se equivoca, yo me equi-
vocaré con el Pueblo, que ésa es
la única equivocación que podría
explicar.

E ”2;—%»º:£g
Sólo el Pueblo puede dominar al Pueblo

Lo que puedo asegurar bien, con clari-
dad, con sinceridad al Pueblo, es que no
hay ninguna fuerza que pueda dominar al
gobierno ní.¡que lo Hevase a colocarse nmi si-
quiera tangencialmente contra el Pueblo.

'No nos ha dominado el imperialismo, no
ños han dominado las fuerzas de toda natu-
raleza que ha puesto en marcha la oligar-
quía, no nos va a dominar, en ninguna for-
ma, nadie que no sea el Pueblo; de eso de-
ben estar persuadidos todos aquellos que
no entiendan: al gobierno peronista no lo
domina nada más que una cosa: el Pueblo.

Asunto concluído

Pero, compañeras y compañeros, yo quie-
ro decir dos palabras finales sobre este
asunto que hoy daremos por terminado. Con
respecto a los avances que cualquiera pue-
da realizar para infiltrarse en las organi-
zaciones, está en las manos mismas de esas
organizaciones el impedirlos con medidas
de antodefensa. Las organizaciones estata-
les no serán infiltradas por nadie; eso lo
garantiza el gobierno. Y en cuanto a las
fuerzas políticas, eso está en las manos de
ustedes.

“No hay ninguna fuerza que pue-
Ya dominar al Gobierno ni que lo
llevase a colocarse mi siquiera tan-
gencialmente contra el Pueblo.”

Oljalá todas las organizaciones po-
líticas tuvieran la leaitad, la since-
ridad, la decisión y el valor de las

organizaciones peronistas. Con eso

estaríamos seguros de que no ha-
bría infiltración posible en una
fuerza política.

Contra los hombres que nos atacan, está
en nuestras manos de hombres el repeler-
las, aun violentamente cuando es necesa-
rio. Creo que en esto, como en todo, es
menester, como dice el adagio popular, no
dar por el pito más de lo que el pito vale.

Aplicación de la defensa integral

Va mos ahora con conocimiento de cau-
sas a aplicar defensa integral que ya está
en marcha, seguros y tranquilos sin preo-
cuparnos más de este asunto, que será uno
de los tantos asuntos políticos un tanto in-
trascendentes que se han producido en la
vida política argentina-

En todos los actos populares el General se
muestra tan s ueillo como siempre.

Hemos accionado a tiempo, y he-
mos de poner los remedios también
a tiempo. Ya no se trata de un
asunto de colaboración para nos-
otros. Tenemos la ley, tenemos los
reglamentos, tenemos el poder po-
licial y el poder judicial, y aque-
llos que delinquen contra la ley,
vistan como vistan, sean quienes
sean, sufrirán la sanción de la ley.
Es por la ley misma que nosotros
tenemos la obligación de asegurar
que todos los ciudadanos sean igua-
les ante la ley: desde hoy en ade-
lante han desaparecido los últimos
privilegiados, y todos los cindada-
nos serán iguales ante la ley.

De manera que yo quiero hacer llegar a
todos los peronistas de la República mi pa-
labra de tranquilización y de serenidad.
Nosotros no tenemos niriguna preocupación
de este orden. Creo que con lo que ya se
ha demostrado en la República no han de
reincidir aquellos que quieran alterar el
orden, y si lo hacen tenemos la fuerza ne-
cesaria para poner las cosas en su quicio.

Por eso les pido a todos que se vayan

“ tranquilos a sus casas; que no piensen más

en este problema, que se queden tranqui-
los, y que cada uno, en la esfera de su ac-
ción, defienda lo que tenemos que defender
los argentinos. seguro de que si defendemos
bien la causa que nos une y que nos dis-
tingue, no habrá poder en la tierra que nos
haga dar un paso atrás.

Aspecto que ofrecía el Luna Park en mo.
mentos en que hablaba el General Perón.

MUNDO PERONISTA 25
