“ Yo

Lo Escuela Superior Peronista se dirige al Luna Park dond: tiéne lugar la cita de honor.

ue esas mejoras de or-
“comunidad

pondido. Los hombres de Estado

no. mos derecho a quejarnos de —

a ingratitud de los hombres. Por
disien

ento en todo cuanto fuera
una jamentación, un tanto tardía y —
plañidera, de una ingratitud que re- —
“ conocemos y a la que tenemos que —
ponerle remedio y no lamentos. —

Opesición sistemática de los clérigos
antiperonistas

Señoras y señores: ¿Qué es lo que se ha
producido? No es una cosa que afortuna-
damente todavía pudiese provocar preocu-
pación al Pueblo Argentino. Hace varios
años que yo vengo recibiendo normalmen-
te informaciones desde todos los lugares
de la República, en las cuales se denuncia
una intromisión, una propaganda y una

distorsión en la acción de algunos clérigos

de la República. Así, circulan panfletos, pe-
riódicos. donde se asientan doctrinas con-
trarias a la doctrina nacional. Se hacen co-
mentarios adversos a mnuestras concepcio-
nes dectrinarias y se incita a los ciudada-
nos al incumplimiento de algunas leyes de
la República.

Ya en la Fundación Eva Perón se com-
probaron . numerosos casos de luchas con-
tra esta meritoria y benemérita institución.
Ya en algunas campañas políticas se nota-
ron intromisiones no aceptables de algunos
sacerdotes en la República. Todo eso agra-

22 MUNDO PERONISTA

vado con una denuncia permanente de ín-
tentonas de infiltración en organizaciones
estatales y del Pueblo.

El gobierno, siempre atento y vigilante
en la defensa de los derechos y de los inte-
reses del Pueblo, siguió atentamente toda
esa información. Sin embargo, no pensó el
gobierno que había llegado el momento de
tomar ninguna medida, porque no asignó
al hecho la importancia que después vino
tomando con otros acontecimientos.

Las organizaciones populares
dan el alerta

Hace más o menos tres meses se presen-
taron al gobierno las autoridades de las
organizaciones del Pueblo: Confederación
General del Trabajo, Confederación Gene-

ral de Profesionales, Confederación Gen--

ral Económica, Confederación General Uni-
versitaria y Asociación Estudiantil, como
asimismo otras entidades de distinto ca-
rácter. Y plantearon al gobierno con clari-
dad y perentoriamente la situación, enca-
rada desde el punto de vista de la aplica-
ción de los estatutos legales de la Repú-
blica para las organizaciones profesiona-
les, denunciando, a la vez, la. pretensión de
infiltrarse dentro de esas organizaciones por
parte de asociaciones creadas por algunos
clérigos en la República, en la Confedera-
ción General del Trabajo, organizaciones
de carácter obrero católico; en las organi-

Llegá_ el General Perón acompañado
del Presidente del Partido P.ronista.
Y del Secretario de la C. G. T.

no reconozco otre soberano que el pueblo”

zaciones patronales, aparecían industriales
católicos, agricultores católicos, hacendados
católicos, etc.; en la de profesionales, aboga-
dos católicos, médicos católicos, etc. Tam-
bién en las estudiantiles se sucedían nu-
merosas intromisiones de organizaciones de
carácter católico, tales como la Acción Ca-
tólica, la Asociación de Estudiantes Cató-
licos, etc.

"Católicos” del brazo con comunistas

Se produce posteriormente una agitación
del estudiantado en la Universidad de Bue-
nos Aires, comprobándose que esos grupos
de estudiantes católicos actuaban en coor-
dinación con la Línea Recta asociación co-
munista-radical y con la FUBA, que tam-
bién conocemos, que es de carácter radical-
comunista. En un allanamiento que hizo
la polica detuvo al vicepresidente de la
Acción Católica Argentina, que estaba en
conciliábulo con cuatro comunistas de las
otras organizaciones. Esto hizo pensar más
seriamente al gobierno, porque coincidía
este hecho con otros, pequeños y grandes,
que se suscitaban en el interior de la Re
pública.

Los infiltrados en Córdoba

Donde esto parecía hacer crísis era en
Córdoba. En consecuencia, yo llamé al go-
bernador de esa provincia para consultar-
lo, como era mi deber, porque de acuerdo
con la Constitución él es mi delegado di-
recto en esa provincia, y le pregunté si era
cierto que elementos clericales, asociados
con elementos políticos de la oposición es-
taban perturbando la paz y la tranquilidad
en esa provincia. La palabra del goberna
dor fué total y absolutamente confirmato-
ria, al extremo de que el gobernador, en
cumplimiento honrado de su deber, me hizo
presente que la justicia de Córdoba está
total y absolutamente copada por los ele-
mentos clericales, que la usaban en su be-
neficio político. Que la Universidad de Cór-
doba estaba igualmente en manos de una

