DONDE LOS OTROS SOLO
VIERON UNA SOLUCIÓN

DE ENTREGUISMO

UANDO después de dos

períodos de intensa se

quía el campo argentino

respondió al Hamado del
gobierno de Perón con una gran
producción, no faltaron los pe-
simistas.

El mundo está abarrotado de
cereales —dijeron—, y la pro
ducción argentina no podrá ser
vendida,

Ello significaba que la crisis
económica podía llamar a las
puertas del país sin mucha tar-
danza.

En realidad, la situación del
mundo parecía confirmar tan
tristes presagios. Estados Uni-
dos, Canadá y Australia habían
acumulado grandes excedentes
de cereales sin vender. Las com-
pras probables de ttrigo en el
mercado internacional ascen-
dían aproximadamente a 26 mi-
llones de toneladas, mientras
que los stoks acumulados por
los países exportadores eran de
52 millones. Y lo mismo sucedía
con el maíz, la avena, el cente-
no, etcétera.

Sin solución

Los opositores se regocijaban
a costa de las probabies penu-
rias que debería atravesar el
país.

Intuían una crísis económica
que minara los cimientros del
peronismo, de la misma mane-
ra que la crisis del año 1929 ha-
bía servido para desmoronar el
edificio del radicajismo.

¿Qué podía hacer el gobierno
del General Perón para salir ai-
roso de esa situación? Aparen-
temente, nada efectivo.

Algunos de los países produc-
tores de cereales, como los Es-
tados Unidos, estaban en condi-
ciones de forzar la colocación
exterior de sus excedentes me-
diante préstamos a largo plazo,

liquidaciones a bajos precios o,
en última instancia, mediante
espectaculares donaciones.

Pero la Argentina no podía
recurrir a ninguno de esos ex-
pedientes, luego de la pérdida
representada por la seguía, que
había afectado nuestras existen-
cias de divisas exteriores. Nece-
sitaba vender a un precio justo
y en la moneda extranjera re:
querida para hacer frente a sus
compras Hhabituales, a fin de
abastecer convenientemente el
mercado nacional de productos
de importación.

No había pues, a la vista, nin-

guna solución, a

La fórmula de la oligarquia

Para la oligarquía se trataba
d: un problema resuelto,

¿Acaso después del año 1935
no había afrontado una situación
similar? Se trataba simplemen-
te de aplicar la misma fórmula
para obtener los mismos efec
tos.

Esta consistía en poner en la
balanza algo más que el valor
de la producción agropecuaria
argentina. En conceder al com:
prador extranjero algunos pri-
vilegios sobre otros bienes, aun-
que ello fuera a costa de la pér-
dida de la independencia econó:
mía nacional y del bienestar del
Pueblo.

La fórmula, en verdad, era
vieja. La -misma empleada por
algún indigno hotelero que pa:
ra asegurar su clientela les per-
mite el acceso al lecho de sus
hijas.

Trasladado a la órbita nacio
nal, no era ni más inteligente
ni más honrada la solución que
brindó la oligarquía en el año
1932, cuando suscribió el triste-
mente célebre pacto Roca-Ruci-
man.

CIFRAS Y RAZONES

Para que Gran Bretaña com-
prara nuestras carnes, se le ce-
dieron los transportes de la ciu-
dad de Buenos Aires, se entregó
la dirección de las finanzas na
cionales al Banco de Inglaterra,
y se liquidaron importantes sec-
tores de nuestra naciente indus:
tria en favor de los productos
manufacturados británicos. Y
para que no quedara duda acer-
ca de las intenciones, no duda:
ron en reconocer públicamente
que la Argentina, desde un pun-
to de vista económico, formaba
parte de los dominios británi-
cos.

Esta fórmula les pertenecía
exclusivamente. Sabían que Pe-
rón no habría de renunciar ¿a
la independencia económica que
había c“eado, ni podía entregar-
se a los brazos de la traición,
a la que había combatido con
todas sus fuerzas,

La oligarquía no tenía más
que esperar. Quien no puede do-
blarse, se quiebra, pensaba ín-
timamente viendo al gobierno
en un callejón sin aparente sa-
Jida. :

Sin entrega ni claudicaciones

Sin embargo, la oligarquía se
equivocaba. Si no veía más que
una solución, era porque cada
vez que enfrentó el problema
no se resolvió a hacerlo con in-
teligencia y patriotismo. Sus di-
rigentes no pudieron dejar de
pensar torpe y mezquinamente,

dominados por ese sentimiento
de inferioridad de lo argentino
frente a lo extranjero, que sólo
era justificado en lo que a ellos
concernía.

Perón buscó frente al proble-
ma la solución nacional, con in-
teligencia y patriotismo. A tra-
vés de una hábil política de con-
venios comerciales y con la efi-
ciente actuación del LA.P.I,
hizo lo que en manos de la oli
garquía hubiera llevado como
precio la entrega y la sumisión.

La postal estadística de la pá:
gina anterior traduce objetiva-
mente ese triunfo de la solución
nacional, En 1954, y en las peo
res condiciones del mercado in-
ternacional, la Argentina vendió
al extranjero el volumen más
importante de cereales de los úl-
timos cinco años. Y se aseguró
así la disposición de las divisas
necesarias para hacer frente a
las compras de las materias pri-
mas, los combustibles y maqui-
narias exigidas para asegurar el
crecimiento de la economía mna-
cional al intenso ritmo de los
últimos años,

Sin entrega ni claudicaciones.
Perón hizo frente al problema
y triunfó en su solución, Y esa
es la lección que el peronismo
brindará a las generaciones fu:
turas, para que, frente a las
tormentas y a las dificultades
de mañana, no duden en buscar
por ej camino de la inteligencia
y del patriotismo lo que jamás
alcanzarán por la solución tor-
pe del entreguismo.

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, combiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economia
nacional fomentando el cumento de la pro-

ducción agropecuaria, forestai, industrial y
mineroa, el incremento del ahorro populcr
y le construcción de la viviende propia
Así cumplen _con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACIO

LICA ARGENTINA - BAN ACIÓN

AL

MUNDO PERONISTA 33
