Perón es “el que ilegó”, porque ha cumplido
cuanto se propuso en dien de la Patria.

—Yo no hubiese podido realizar nada si no
me hubiese sentido sostenida por todos. Y a
todos los inspiraba el amor por Evita. Los peo.
nes, los obreros, hacían su parte con senti-
miento constructor, Recuerdo que mientras el
madero estuvo enterrado frente a mi casa pa-
ra poder trabajar con andamio bajo, debí im-
provisar un altar para que el Pueblo de Pira-
né dejase en él su ofrenda continua de flores
a nuestra inoividable Evita.

¡Qué emoción la de aquellos hombres, muje-
res y niños! Debo dejar constancia aquí del
amor de los paraguayos, que llaman madrecita
a la heroína ¡del peronismo.

Evita de Oro

—¿Le llevó mucho tiempo su trabajo?

—bDos años. Debí interrumpirlo por falta de
salud. Pero mi alma y mi fervor peronista ha-
ilaron las fuerzas necesarias para llevar a tér.
mino lo que me había propuesto. Era una
deuda contraída conmigo mismo y con todos
los que me habían ayudado, empezando por
el Intendente Municipal de la localidad. Res.
piré desde el alma cuando di cima al trabajo.
¡Cuánta escena emotiva en el pueblo! He visto
llorar a un obrero ferroviario que aseguraba
“sentir” sobre él la mirada de Evita, desde
todos los caminos que domina el monumento,
Ha surgido en el pueblo la idea de cambiarle
su nombre a Pirané por el de Eva Perón. Voy
a contarle una anécdota que prueba hasta qué
punto es amada allí nuestra Evita. Veía yo
pasar todos los días a un hombre sencillo,
cuya mirada hosca me preocupaba mucho.
Cierta vez, interrumpiendo mi labor, le pre.
gunté con suavidad:

—¿Está usted disgustado conmigo? ¿Puedo
saber por qué?

Obtuve esta respuesta:

“CANTABRICA

' S A METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES
Y. MAQUINAS AGRICOLAS —

ON U Cntanaje de hierro

775 - MORENO - 715

e

6 MUNDO PERONISTA

—¿Cómo se le ha ocurrido hacer en quebra-
ch(í una estatua de Evita? En oro debía ha-
cerla,

El Simbplismo

Doña Elena prosigue, con emoción:

—No puedo dejar de mencionar aquí el nom-
bre del obrero Delfín Viera, que resultó un
excelente ayudante para mí: tenía una Noción
clara y certera del golpe del hacha y obedecía
armoniosamente mis indicaciones. Por estas
razones y porque manejaba con precisión los
instrumentos de talla
confié a Viera el traba-
jo de la placa y la co-
lumna. Es un exceley-
te artista para el ta
llado del quebracho.

—¿Podría decirnos
algo sobre el simbo-
lismo del monumen-
to?

—£Con mucho gus
to. La figura descan-
sa sobre troncos de
quebracho. Dos trazos
de ruedas circundan
la izquierda de su fal-
da. Uno, rústico, re-
presenta la Tueda del
alzaprima; el otro s
delgado y pulido, e

INDUSTRIALES d?tr&bajo. También

El indio herido en un
ojo por la crueldad
humana, que inspiró
a la escultorá su obra
primera.

AIRES

está el yunque, A la derecha, el Escudo Pero-
nista y una urna donde se guardarár reliquias
de la Jefa Espiritual de la Nación. En la tapa
de esta urna se lee: SU OBRA. Un reloj marca
las 20.25. A la derecha se yergue Una columna
trunca y tres hiedras que simbolizan los trein-
ta años que vivió Evita. Dos fardos de algodón
y la planta, esculpidos, representan la riqueza
de la zona. Eva Perón viste un traje largo
con una angosta capa; sonríe como en la vida,
y muestra en sus manos los eslabones rotos
de una gruesa cadena caída a sus pies. El mo-
numento mira hacia la Estación, en la entrada
del pueblo, con una leve inclinación hacia el

, norte.

—eEs admirable que haya podido usted rea-
lizar una obra así, a sus años.

Doña Elena resporde con sencillez:

—mNunca he descansado El trabajo es mi
elemento. Y hoy toda actividad está consagra-
da por el recuerdo de la que murió mártir
de su batallar corstante, y por el ejemplo de
Perón, que no conoce reposo. Perón es el que
llegó. E: arte es una aspiración constante; y
el verdadero artista considera que nunca se ha

Los peones, los obreros, traba-
jan con sentimiento construc-
tor en el acarreo del material.

realizado totalmente. Será por eso —mnos dice

sonriente, la señora de Bordigoni— que yo sue-

ño ahora con un monumento al General, un

monumento que alcance a reproducir la ma-

3avú(b de su sonrisa y el símbolo de su gran-
eza.

