EL CAMPEONATO INFANTIL EYVITA Y JUVENIL

JUAN PERON EN EL

UNTES QUE

UNO VICTORIO
DRGFORIMOS

CONQUIJTOR
UN OMIGO

Este es el lema de los pibes juje-

ños que seleccionan sus campeo-

nes jugando entre los 1.200 y los
5.000 metros de aliura.

A idea de que la miñez argentina prac-

ticara el deporte en toda su integridad,

no como un mero pasatiempo callejero

y al margen de la opinión maternal o

paternal, sino como actividad legítima,
natural y espontánea, bajo la tutela de per-
sonas responsables y a través de una orga-
nización específica, pudo parecer en un co-
mienzo una empresa fabulosa.

¿Que los pibes jugaran al fútbol cuando
existía el prejuicio de que un niño jugando en
da calle era lo mismo que considerar al niño
cometiendo un detito?

Por supuesto que el potrero y el baldío
nunia fueron lugares. que pudieran dar a los
padres y a las madres una idea correcta del
deporte; menos aún cuando la aparición del
policía dejaba en claro el improvisado campo
de juego y dejaba también en claro de que
aquello, si no erfa lícito, al menos no era con-
veniente,

El niño era un prisionero, limitado por un
cúmulo de prohibiciones, precisamente en la
edad en que el juego y el movimiento forman
todo su mundo y el escape necesario de su
vitalidad.

NORTE ARGENTINO

Eva Perón, la gran
inspiradora de 'los
Campeonatos Infan.-
tiles y Juveniles,
hizo del deporte pa.
"a los niñors una es.
suela de formación
del carácter, al mis.
mo tiempo que en-
tregó a la niñez ar.
gentina una de sus
más legítimos pri-
vilegios.

Las niñas jujeñas
que han de partici.
par en los Campeo-
natos Femeninos
“Evita”, desfilan en
el campo de depor.
tes de San Salvador
de Jujuy.

La idea de que los niños debían jugar sin
restricciones la tuvo la gran amiga de la mi-
ñez argentina: Eva Perón. Como todas las
grandes ideas, hubo de abrirse camino entre
la maraña de prejuicios y ante los encogi-
mientos de hombros de la grey de los medio-
cres.

A pesar de ello la idea se convirtió en rea-
lidad, y al término del primer año de inicia-
da la empresa, Eva Perón tuvo la satisfac-
ción de entregar los primeros premios a los
primeros pequeños campeones de la Repú-
blica.

Sin embargo, no por ello se ha de suponer
que la realización de esta empresa haya ca-
recido de dificultades. Quizá, si hubiera sido
muy fácil, muchos, antes que
Evita, se hubieran puesto a la ta-
rea...

El General Perón, hace pocos
días, en ocasión de entregar los
premios a los niños y jóvenes cam-
peones del año pasado, decía lo si-
guiente sobre lo que venimos di-
ciendo: “Cuando comenzamos a de-
sarrollar estos Campeonatos Juve-
niles e Infantiles Evita, deseába-
mos promover por todos los medios

Miembros de la Secretaría de la
Comisión Ejecutiva de la Funda-
ción Eva Perón, a cuyo cargo está
la organización de los torneos y
el fichaje de sus participantes.

la actividad deportiva y física de los mucha-
chos y las muchachas argentinas. En ese en-
tonces no era tarea tan simple porque en
esto, como en todas, para practicar una ac-
tividad, e< menester, primero, crear el entu-
siasmo, la dedicación y la decisión a esa ac
tividad”",

Una nueva concepción de la niñez

Perón y Eva Perón, para quienes los niños
son la promesa del futuro y por lo mismo es-
tán dotados de todos los privilegios, cuya
vigencia el Peronismo admite sin discusio-
nes, han conformado una nueva concepción
de la niñez en la mente del Pueblo Argen-
tino.

No es un delito que el niño viva sus ale-
grías y sus legítimas aspiraciones. El delito
está en prohibir y derruir ese mundo, evi-
tando que el niño se desarrolle integralmen-
te en su cuerpo y en su espíritu. :

El deporte no es una actividad pecamino-
sa, sino, que debe ser una escuela de forma-
ción. Por ello, el peronismo, ha puesto al
servicio de la niñez todos los elementos para
que esa actividad se desarrolle correctamen-
te, dentro de un ambiente de responsabilidad
y con la necesaria organización.

Para el peronismo es más hermoso un par-
que colmado por la algarabía de centenares
de niños correteando, que una sucesión -de
bien acicalados canteros con el rígido letre-
rito de “prohibido pisar el c en

MUNDO PERONISTA 35
