“ Aquellos que delinguen contra la ley, vistan como vistan,

sean quienes sean, sufrirán las sanciones de la ley”

Z Yo traté de tomar tres o cuatro
“O eosas para plantear el problema en
“ su verdadero fondo, diciendo que
éste no era un problema del Estado
y la Iglesia ni del peronismo y la
Iglesia. Era la acción de algunos
clérigos que no sabían cumplir con
su deber y de los superiores que
no eran éapaces de sancionarios.

Pero lo que quiero aclarar, es-
tablecer con toda claridad, es que
éste no es un conflicto ni siquiera
de esos clérigos con el Estado. No,
éste es un conflicto entre esos clé-
rigos y las organizaciones del Pue-
_blo. Vale decir, con el Pueblo. Son
hombres que están contra el Pue-
blo y contra el Pueblo organizado,
que es quien los denuncia y quiíen
trae los casos concretos, El gobier-
no no tíene mada que hacer. Si fue-
ra una cuestión de gobierno, ya les
habría aplicado las sanciones que
la ley determina.

El Conductor saluda ameblemente, mientras se dirigc al estrado,

bían sido sorprendidos con mi
llamado y no tenían los docu-
mentos mni los casos concretos
que podrían citarse en una re-
unión como ésta. Y necesitando
esos concretos, no quería yo que
fueran solamente de aquí, de la
Capital Federal, y entonces les
prometí esos concretos, para lo
cual cité a todos los gobernado-
res de provincia y los represen-
tantes de las fuerzas populares
en las provincias, a una reunión
que se realizó en la Quinta de
Olivos, y donde durante doce ho-
ras seguidas dió provincia por
provincia la información a este
respecto, que confirmó de ma-
nera real y efectiva todo cuanto
había sido denunciado por las au-
toridades de las organizaciones
del Pueblo.

Señores: Yo hice al fi-
nal de esas 12 horas una
recapitulación muy so-
mera de cuanto allí se
había dicho, si no, pro-
bablemente hubiera pues-
to otras doce horas pa-
ra poder citar caso con-
creto por caso concreto
de lo que allí se había
dicho. Y lo hice con la
intención de tranquili-
zar, diremos, no de per-
turbar más esto, porque
Si yo hubiera citado y
dicho todo lo que dije
ron los gobernadores y
los delegados de las pro-
vincias, hubiera sido un
alarmista y un provoca-
dor, como hamn dicho al-
gunos de los señores obis-
pos en sus comunicados.

El nombre de Perón Perón buscó la colaboración con los

fué entusiastamente efes de la Iglesi

aclamado desde el 3

principio hásta el Pero, señores, yo, buscando esa colabo-
fin del acto. ración, porque decimos siempre que el pe-

ronismo en vez de sancionar prefiere per-
suadir, es que yo busqué la colaboración
de los jefes de la Iglesia para que ellos me
ayudaran para que estos señores procedie-
ran bien y no se pusieran en pugna con el
Pueblo, que es la peor pugna que se puede
producir.

24 MUNDO PERONISTA
