"Mientras tanto, dentro del jo-
ven sindicato, el núcleo comunista
no cesaba de moverse, inquietando
los ánimos.”

—¿Cuándo lo vieron por prime-
ra vez a Perón?, preguntamos.

—A eso iba. Pedimos una au-
diencia que nos fué concedida para
el 16 de noviembre, Fuimos un gru-
o de veinte, muchos de bota y

'ombacha. Al llegar, el Coronel es-
taba en la puerta del Departamen-
to. Nos saludó y entramos tras él,
al edificio. No se nos pasó imad.
vertido el hecho de que el Coronel
prefirió subir con nosotros las es-
caleras, en lugar de utilizar el as-
censor que lo aguardaba. Recuerdo
que dijo: “Es bueno hacer ejerci-
cio.”

Ya reunidos —continúa don
Aquilino Silva—. e-cuchó nuestros
deseos y en seguida nos dijo, más
9 menos esto: “Compañeros, estoy
en antecedentes y veré de resolver
el asunto a la brevedad. Me pare-
cen más conveniente las dos cate-
gorías que ustedes desean que las
cuátro presentadas por la patro-
nal.” Y nos despidió con su inimita-
ble sonrisa, diciéndonos: “A los
criollos hay que darle la mano bien
fuerte.”

Lo que sigue es parte de la his-
toria de Perón, es dec'r, de la Jus-
ticia Social. El día 27 de noviem-
bre se firmó el primer convenio en
la novel Secretaría de Trabajo y
Previsión, Está reg'strado bajo el

El General Perón al recordar la la-
bor imiciada en la Secretaría de
Trabajo y Previsión, dijo que allí
se habían echado los fundamen-
tos de la actual legislación social.

Una anécdota

—'*¡Mejor que decir es hacer!”...
dice Perón. Y él predicó siempre
con su ejemplo, Piensen que lo
que no conseguimos en años y años
de lucha, lo obtuvimos por la ac-
ción justiciera del General que en
menos de una semana, puesto en
antecedentes del asunto, lo resol-
vió satisfactoriame:nte, agrega don
Aquilino Silva.

Y prosigue:

-—Siempre seguimos con fervor
creciente al Líder y no faltó con-
centración peronista a la que no
asistiéramos, aperados nuestros ca-
ballos y vestidos bien a lo gaucho,
porque Perón gusta de lo criollo.

Entre el montón de papeles que
don Aquilino guarda con devoción,
se destaca una fotografía de nues-
tro Conductor, Esa fotografía tie-
ne su historia...

—El día en que la oligarquía
consiguió hacer renunciar a Perón
de la Secretaría, yo andaba por allí
por asuntos del sindicato —nos
cuenta Silva—. Me extrañó ver que
descolgaban los cuadros con la fo-
tografía del Coronel y al interrogar
me contestaron: “Perón renunció...
Ya no volverá más por aquí...” No
pude contenerme y le pedí una de

la guardo como el recuerdo más
preciado. Nos parecía imposible que
aquel que habí:a llevado un poco
de justicia al trabajador argentino
no pudiera continuar con su obra.

Por eso en seguida nos pusimos
en campaña para lograr su retor-
no a la lucha por el bien del Pue-
blo, Decretamos huelga para el 17
y 18 de Octubre, repartíamos volan-
tes, nucleábamos a los grupos. To-

MN
vi

do esto solos, teniendo en contra
nuestro a los comunistas, a los oli-
garcas y a los desplazados.

Esta es la historia del primer
convenio que se firmara en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión.
Es decir, la primera “p'cada” en
la Justicia Social de Perón, rom-
piendo con la explotación que su-
friera el obrero a través de déca-
das de olvido.

nombre de este Instituto

A LOS VENDEDORES Y COMPRADORES
DE HACIENDA CON DESTINO
A LA FAENA INMEDIATA

De acuerdo a lo establecido por el artículo 11 de la Ley
14.155. en toda t-ansacción de ganado bovino, ovino y por-
cino destinado a la faena inmediata, debe deducirse el 2,35
por ciento del importe tota] de la operación, para ser de-
positado por el comprador o intermediario autorizado, a

En el caso pa-ticular de las compras que realicen los
matarifes-abastecedores a los ganaderos direct:mente, en
sus establecimientos o a revendedores de hacienda, se ad-
vierte que bajo ningún concepto debe dejarse de practicar
la retención y consecuente depósito de la contribución
mencionada precedentemente.

La falta de cumplimiento de tal obligación da lugar a la

expediente 164/117/43. las fotografías... Desde entonces

aplicación de multas y recargos, siendo responsables di-
recta y solidariamente, tanto el comprador como el vende-
dor.

En caso de duda, las consultas deben ser dirigidas a la
Gerencia de Administración —Departamento de Recauda-
ción—, avenida Roque Sáenz Peña 648, Capital Federal.

El fervor peronista de los embretadores se pone de ma.
nifiesto en las jornadas peronistas a las cuales asisten
etaviados de gaucho y con los enballos aperados.

Ministerio de Comercio

INSTITUTO NACIONAL DE CARNES

Ley 14.155

— ñ¿
MUNDO PERONISTA 19

