PERON RECIBE AL PROFESOR PAUL MULLER

NOVIEMBRE El eximio científico belga, profesor Paul Miller, Premio No-
bel de Fisiología y Medicina en 1948, fué recibido por el
General Perón en audiencia especial. Momentos más tarde
conversó con el Conductor el representante de la Agencia
Periodística Italiana ANSA, doctor Deodato Foa, Por la tar-
de el General Perón presenció en el club de la U.ES, mar-
culina una demostración realizada por el notable velocista de color
Harrison Dillard.

» 9 de noviembre de 1951. — Eva Perón, antes de internarse por pres-
cripción médica en el Policlínico Presidente Perón, de Avellaneda, deja
grabado un mensaje para su Pueblo que es transmitido por radio.

PERON CLAUSURA EL CONGRESO NACIONAL DE ACEITEROS

“En la Re-
pública Ar-
gentina no
pasará abso-
lutamente
nada que
pueda hacer
variar la
forma, mientras la cla-
se obrera se encuentre
férreamente unida en
ua clase Organizada”,
dijo el General Perón al
clausurar en forma sim-
bólica el 8%? Congreso
Naeional de Obreros
Aceiteros, cuyas delibe-
raciones se llevaron a
cabo en la ciudad de
Mendoza. El acto de
clausura se realizó en
la C. G- T., y el Gene-
ral Perón trató diversos
puntos de organ'zación
sindical.

En horas de la tarde
: : el General Perón asis-
tió al acto inaugural del Congreso General Extraordinario de la Con-
federación General de Sociedades Italianas, reunido en la Facultad de
Derecho y Ciencias Sociales, donde pronunció un elocuente - discurso
en italiano sobre la latinidad y su influencia en la vida argentina,

* 11 de noviembre de 1951. — Desde su lecho de enferma en el Poli-
elínico Presidente Perón, de Avellaneda, Eva Perón emite su voto, en
la jornada cívica en la que por primera vez vota la mujer argentina.

MARTES

NOVIEMBRE

ll

JUEVES

PERON PRESENCIA EL DESFILE DE LA TRADICION

NOVIEMBRE Desde los balcones de la Casa Rosada el General Perón pre-
senció el pintoresco desfile de los centros tradicionalistas
argentinos, con que culmina la celebració: de la Semana de

. la Tradición. El desfile, que recorTrió las principales avenidas
del centro metropolitano, fué presenciado por numeroso pú-

blico que aplaudió las distintas carretas alegóricas y los
variados motivos
que evocaron
nuestro acervo
cultural autócto.
no.

6 14 de noviem-
bre de 1946. —
Eva Perón, en
compañía del Ge-
neral Perón asiste
a un banquete
que la misión co-
mercial española
ofrece en el bu.
que “Cabo de Hor-
nos”, es agasaja-
da y aciamada por
el personal de la
nave.

“rrespondientes a los

= =

DIRIGE UN MENSAJE A GOBERNADORES

nOVIEMBRE| — - PERON |
DE PROVINCIAS Y TERRITORIOS
lu Un importante d'scurso pronunció el General Perón ante Go-
bernadores de Provincias y Territorios al término de la re-
MIERCOLES unión que seé realizó en la Quinta de Olivos. Con palabras

enérgicas, el Conductor de los Argentinos puso al tanto de
las autoridades provinciales y del Pueblo mismo de las. ac-
tividades ilícitas llevadas a cabo 'en contra del orden público por irres-
ponsables y descarriados elementos del clero. El General Perón previ-
no que toda la fuerza de la ley recaerá sobre las asociaCiones que sal-
gan de sus fines específicos, “No existe una cuestión religiosa, Se trata
de una cuestión política antinacional promovida por falsos católicos
y malos sacerdotes”, dijo.

* 10 de noviembre de 1949. — Evita agasaja, en la Quinta de Olivos,

a las Reinas del Campo que han participado en el VI Congreso Agra
rio Argentino.

PERON DISTRIBUYE PREMIOS A NIÑOS Y JOVENES DEPORTISTAS
NOVIEMBRE| E* .1..7er — a - “

que Cente-

nario y en
SABADO

..

un ambien-
te de gran
alegría, el
General Pe-
rón presidió
la fiesta de entrega de
premios*a los campeo-
nes y campeonas co-

Campeonatos Infantiles
Evita y Juveniles Juan
Perón del año 1953-54.
“Hacen falta jóvenes
que posean espíritu de
decisión y rapidez de
concepción. La presen-
cia de ánimo que exi-
ge el deporte forma el
alma juvenil con senti-
do de independencia y
de decisión”, dijo el Ge-
neral Perón al dirigir-
se a los pequeños de-
portistas.

* 13 de noviembre de
1950. — La presencia de
Eva Perón es intensamente aclamada en el escenario del teatro Colón,
donde preside la clausura del Congreso de Obreros Vitivinícolas.

NOVIEMBRE PERON RECIBE AL DOCTOR WALTER HALLSTEIN
El secretario de Estado del Ministerio de Relaciones Exte-
riores de la República Federal Alemana, doctor Waiter Hall-
stein, concurrió a la casa de Gobierno, donde se entrevistó

LUNES con el General Perón. El alto funcionario alemán es hués-
ped oficial del gobierno argentino, y en declaraciones al

periodismo expresó su satisfacción de encontrarse en la Ar-
gentina y haber podido conversar con el General Perón.

* 15 de noviembre de 1947. — En su acción de ayuda social univer-
sal, Eva Perón envía a Francia, por medio de su Fundación, 10.000 pa-
quetes de ropa y víveres para los necesitados de esa nación. Ella mis-
ma realiza una visita al vapor “Campana”, que transportaTá la carga.

