Como hombre que conoce el mundo, certifico
que este Pueblo es dichoso como mninguno.

= nuestra vida?
¿ El señor Mamuel Fuxet-Casanellas
es un español de Barcelona, llegado
al Ís a comienzos de 1950. Radicado entre
el Pueblo laborioso, ha podido apreciar de in-
mediato la inmensa obra realizada por el Ge-
neral Perón. Su gratitud, su asombro, nece-
sitan expresarse co fervorosas afirmaciones.
Cuando lo entrevistamos para “Mumndo Pero-
nista” nos dice de manera rotunda y con
entusiasmo contagioso:

—¿Saben ustedes lo que más me ha sorpren-
dido en esta maravillosa Nueva Argentina? LA
ALEGRIA DE VIVIR. Como hombre que co-
noce el mundo, puedo certificar que este Pue-
blo es dichoso Como ninguno, porque PeTón
le ha dado los medios nécesarTios para reali-
zar su voluntad de Treivindicación social.

UE piensan de nosotros los extran-
Q jeros! que comparten honradamente

—pPor lo visto ha tenido usted ocasión de

observar la obra del Justicialismo en diver-
sos aspectos.

El señor Fuxet contesta: : h

—8Sí, señores, Traje la explicable curiosi.
dad europea... EE

—Y ¿un poquito de su desilusión?

Nuestro entrevistado que es un hombre de
mirada limpida y directa, responde: y

—También. ¿Para qué recordar el inaccesi-
bie ideal de las viejas e irredentas masas obre-
ras? En este país conviví con la gran masa
productora del Pueblo y pude interrogafla so-
bre su pasado.

—Entonces aprendió todo lo que se refiere
a su presente y a su porvenir.

—Exactamente. Yo no soy un europeo de
ésos que se avienen con el ambiente de un
hotel o se conforman cOn una o dos visitas
de itinerario prefijado.

—Usted le tomó el pulso a la realidad.
-—Eso mismo, Soy un obrero dorador con
muchas curiosidades a propósito de sociología.
Tuve inquietudes periodísticas. Las tengo aún.
Y las usaría donde quiera que fuese, para
divulgar la grandeza de esta realidad humana

que ustedes tienen la suerte de víivir, acaso
Sin darse cuenta perfecta de su alcance. Este
país es un oasis,

—¿Podría decirnos qué piensa acerca de
nuestra juventud?

“El señor Fuxet-Casanellas se conmueve vi-
siblemente.

—¡Ah, la juventud! Es la esperanza del

—¡Cómo ha comprendido a la juventud este
hombre genial que nos gobierna —expre-
sa con admiración el señor Furxet-Casanellas.

mundo. ¡Cómo la ha comprendido este hombre
genial que nos gobierna! ¡Cómo sabe encauzar
su formidable potencial! En la escuela prima-
ria, en la Universidad, en el campo, en los
talleres, en las escuelas técnicas y sindicales,
los jóvenes están capacitándose para una vida

TRACTORES BDIESEL e
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

Oficinas: CHARCAS 684 - 6% Piso S
T. E 32-7752 Y 7839

FAHR ARGENTINA S. A. .
F]NANCIERA INDUSTRIAL Y COMERCIAL

Fábrica: LUIS MARIA CAMPOS 4775 AHR
VILLA INSUPERABLE IMATANZA: T. E 68-5010-5052

digna y de respeto mutuo; así conquistan el
ejercicio pacífico de sus derechos de ciudadanía.

—¿Qué cualidades —entre las muchas que
todos reconocemos— aprecia usted más en el
General Perón?

—El sentido universal de su Doctrina pone
de relieve sentimientos nunca vistos en otros
gobernantes: la bondad, el espíritu de concilia-
ción, la lealtad para con sus pro-
pios ideales que no ha hecho sinc
encumbrar siempre desde el co-
mienzo de su gestión memorable

—¿Qué piensa usted como euro
peo de la importancia de la Doc-
trina Justicialista?

—Señores, imposible decirles con
la necesaria elocuencia que no po-
seo, Ja emoción con que oigo siem-
pre las palabras del General. Hay
en ellas el anhe:0 de una felicidad
que no se limita a los horizontes
patrios, sino que se extiende siem.
pre más allá” como el anhelado
ideal de un orden del mundo más
humano, más justo, más espiritual.
La Doctrina Peronista es un men-
saje universal, sin fronteras.

—Así lo creamos y lo sentimos
todos los que formamos el Pueblo
de Perón. Y ello es un acicate pa-
ra nuestra labor y nuestra lucha.

El señor Fuxet-Casanellas guar-
da silencio un instante y sus ojos
tienen una mirada de Tecuerdo,
muy conmovida, Luego dice con
honda emoción:

— El Pueblo de Perón! Este Pué-
blo, suyo. ¡Cuánto lo ama! Yo fuí
testigo de su disciplinado amor, de
su reacción extraordinaría, en la
tarde del 15 de abril de 1953, cuan-
de los inicuos a quienes el Gene-
ral hablaba de conciliación y de
trabajo, respordieron con bombas
asesinas.

¡Qué ejemplo Para mi experien-
cia de extranjero! Aquel Pueblo de
trabajadores se apretó en una ma-
sa de amor frente a la Casa de Go-
bierno. Perón se convirtió para mí
en un símbolo sin par, cuando lo
vi asumir su altura de gobernante
con palabras de fraternidad que
condenaban la violencia.

El señor Fuxet se exalta y se conmueve pa-
ra concluir con esta afirmación:

—Los que vieron aquello saben para siem-
pre quién es Perón y qué es el Pueblo de Pe-
rón. Dos milagros de grandeza prese:te que
ya viven en lo Futuro.

La Doctrina P-ronista es un mensaje universal
sin fronteras —afirma nuestro visitante.

