RESPUESTAS PERONISTAS

- ELMOVIMIENTO RESPONDE

Del Partido Peronista Masculino
ll E L Consejo Superior del

Partido Percnista quiere
hacer llegar, ante los su
cesos que son de públice
conocimiento, su pensa
miento a todos los hombres que
se han congregado en los distintos
lugares del país para expresar su
adhesión y gratitud al general
Perón. Como organización política
es fiel expresión de la inmensia
mayoría del pueblo argentino, cop
sus tradiciones y sus creencias un!
das por los mismos ideales, sin
odios, pero firmemente dispuesta
a defender todas las conquistas ob-
tenidas, porque ellas han respon
dido a una necesidad histórica y
social que nadie puede discutir.

“ Nos ha sorprendido profunda
mente el probiema planteado por
las organizaciones del Pueblo y las
comprobaciones efectuadas sobre
infiltración clerical, pues se entien-
de que ello sólo puede tener como
propósito el crear un clima de con
fusionismo cuyos únicos beneficia-
rios sólo pueden ser aquellos que
han tenido intereses totalmente
alejados de las aspiracio es popu-
lares. - ;

Se han recordado manifestacio.
nes del Exemo, Seño: Presidente y
nosotros preguntamos si se olvida
que fué el peronismo el que l'evé
la religión a la escuela,; pregunta-
mos si se olvida que hasta miem-
bros de ia iglesia integraron nues
tras representaciones paramenta
rias; preguntamos si se olvida que
la juventud entonces orientada por
tendencias anti-nacionales y some-
tida a influencias exóticas fué re-
cuperada por la vida de la Nación
y para una sana moral; pregunta-
mos sí se olviída que conseguimos
superar el clima de resentimiento
para que todos los argentinos de
buena voluntad convivieran armó-
nicamente.

Se han invocado nuestras tradi-
ciones y todo nuestro pasado his-
tórico, pero se olvida que ellos se
elaboraron sobre la base de un mu-
tuo respeto entre el Estado y ia
Iglesia y con el fin de constituir y
organizar la nacionalidad. Y si biea
se dice que la segunda no puede
embarcarse por sus Asociacione:
en una política partidista, en cam-
bio no se han desmentido las ten-
tativas de quienes quieren crear un
partido que doctrinariamente esta-
ría estrechamente vinculado a ella.
. Sabemos que el general Perón y
el peronismo han sido siempre ex
presiones de paz y esperamos que
superando los erTores con la verdaa

“Si nosotros,

¿De ia 'Pastoral del

...hemos tenido relaciones, por razo-
nes de nuestro ministerio sacerdotal con los trabajado-
res de nuestro Pueblo, eilo ha sido porque respondimos
a su deseo expreso y formal”

Episcopado Argentino,

23-11-54)

de ese Pueblo y esta gran Nación
puedan seguir construyendo con el
esfuerzo de todos sus hijos ese ma-
ñana venturoso que es el que nos
señala nuestra responsabilidad his-
tórica.

Perón siempre ha cumplido con
el Pueblo, por eso el Pueblo está
con Perón.

¡Viva Perón!

De la C. G. T.

Los trabajadores argentinos li-
bres y soberanos hoy en su volun-
tad, arbitrio y conciencia, porque
se han roto las viejas cadenas que
los ataban física, espiritual y men-
talmente, fijan su posición doctri-
naria e ideológica, con la fuerza
que da la unidad indestructible de
los trabajadores:

“Perón siem-
pre hi cum.
plido con el
Pueblo, por eso
el Pueblo está
con Perón.
¡Viva Perón”
——dijo el almi-
rante Teisaire,

DECLARAMOS

1% Que quienes tratan de alejar-
nos de Perón saben que al mismo
tiempo nos alejan de Dios.

Si son católicos, con su pan se
lo coman.

Nosotros, en cambio, estamos
dispuestas a luchar en cualquier
terreno, lugar y circunstancia pa-
ra defender lo que Dios nos dió

-por mano de Perón.

2? Que no entendemos de dis-
cursos ni palabreríos. :
Sabemos una sola cosa: la oli-

garquía se esconde detrás de las
sotanas.

No es .culpa nuestra si los gol-
pes alcanzan a los dos.

Destíguense a tiempo de las ma-
las compañías y la lucha no los
envolverá inocentemente.

Si a sabiendas se quedan, señal
de que quieren guerra.

la guerra es cosa de hombres.

“Nosotros estamos dispuestos a lu-
char en cualquier t:rreno, lugor y
circunstancias para vefender lo
que Dios nos dió por mano de Pe.
rón” —fueron las palabras tiel
compañero Vuletich,

Na vengan luego a quejarse co:
mo mujeres.

Que todas las maniobras compro-
badas fehacientemente tienen una
finalidad: destruir la obra sindica:
peronista como medio de copar el
poder.

Ante ello, aquí están los seís mi.
llones de trabajadores que alzan
su voz para decir: “Atrás, merca-
deres de la relig'ón.”

Ni un oaso podrán dar en la sa-
tánica empresa de volvernos a los
tiempos de la miseria y del ham:
bre.

Ni un gesto de retroceso hemos
de permitir en esí:a marcha ini-
ciada por Perón para saivar a la
Patría de tanta ruina como acu-
mularon los mismos que hoy, con
campañas, cirios y procesiones

buscan infi trarse en nuestros gre
mios,

Sabemos que no es para instalar
a Cristo, sino para vendernos al
Diablo, que tíene desocupados sus

viejos ministros de la oligarquía
y la explotación.
Atrás, enemigos del Pueblo y

enemigos de Dios,

La Patria tiene
lama Perón.

La Patria tiene una consigna:
SIEMPRE CON PERON,

La Patria tiene una bandera: la
bandera de Perón.

un destino: se

Del Partido Peronista Femenino

“Una Mujer en la historia de la
Patria, ura Mujer en la Historia
de la Humanidad marcó una sen-
da definitiva y se hizo bandera v
embiema y antorcha de un mo-
vimiento de justicia, que no re-
conoce precedentes en los momen-

“Las mujeres peronistas,

fanáticamente peronistas,

defenderemos a Perón en

todos los momentos de

nuestra vida” —prociamó
la señora de Parodi,

tos estelares de la civilización:
esa Mujer cuyo nombre es el gri
to y el eco de nuestras concien
cias; esa Mujer que es impulso ;
apoyo, herida vy bálsamo, punto
de partida y horizonte d2 llegada
Esa Mujer única en la tierra: Evs
Perón, señaló de una vez vy para
siempre la calidad maravillosa d
su pasión: el fanatismo. Con ese
fanatismo que la hizo erguirse co
mno Abanderada y flamear co
mo bandera; con ese mismo fana
tismo que no le dejó sentir las
¡)'edrqs del camino y por el que
Se fué quemando íntegramente en
1a inás sacrificada y total de las
entrezas, con un fanatismd 'por
la alta causa de Perón, que fué
la Tazón misma de su vida, las
mujeres peronistas . enfrentamos
hoy la hora de lasi definiciones
que vive la Patria.

“Nadie puede ignorar que la opo-
sición utiliza todas las armas vy
preferentemente las peores para
enfrentarse con nuestro movimien-
to. Aquellos que nunca supieron
ni quisieron batirse con dignidad
siguen prefiriendo las armas sola-
padas de la calummnia, de la intri.
ga sistemática y de la permanen-
te infiltración. Todos los medios
les parecen lícitos. Todos los ins-
trumentos les resultan útiles para
crear el ambiente de confusión pro.
picio a! desarrollo y a la prolife
ración de la insidia, y así, el pero
hnismo se encuentra abocado a lu
char con esos enemigos encubier
tos que no dan la Cara, que se
escudan cada vez bajo nombres
diferentes, que irrumpen en la es-
ceña política por puertas inespera.
das, que en cada oportunidad eli
gen otro disfraz para aparecer en
público.

“Más firmes que antes, más uni-
das que nunca, las mujeres pero-
nistas fijamos nuestra posición en
€1 ancho panorama de la Patria v
respondemos a esta nueva provo-
cación, que seguramente no será
la última, con una vibrante voz de
alerta y con un grito de ardiente
texaltación ique viene desde más
allá de nuestras gargantas que la-
te en cada gota de nuestra san-
gre, que surge desde el fondo mis-
mo de nuestro corazón de argen-
tinas, fieles a este renacer de la
tierra que debemos a Perón y so.
lamente a Perón. j

“Las mujeres peronistas, fanáti
camente peronistas defenderemo: a
Perón en todos los momentos de
nuestra vida y en todos los frentes
de batalla que la oposición vaya
abriendo sucesivamente.

“Con el encendido fervor de la
primera hora y de todas las horas,
con la ciega fe y la bravía lealtad
que nació aquel primer 17 de oc-
tubre, en el calendario de nuestras
glor'as, con las lágrimas y la san-
gre derramada por milares de ar-
gentinas, inmoladas antes de al-
canzar este amanecer radiante del
peronismo, las mujeres peronistas
renovamos enérgicamente una y
mil veces muestra definitiva pro-
mesa de morir por el Conductor
de la Nación, que es nuestra más
alta manera de vivir por la Pa-
tria,” -

