El General Perón dirige la palabra a Los Amigos de la Avenida San Martín, el día 26 de octubre. Sus ide1s tuvie-
ron amplia rep reusión en los barrios porteños, según lo comprobamos en nuestras entrevistas periodística:.

cbemos Peconstruir [ 0s Viejos Barrios

DIJO PERON A LOS “AMIGOS DE
LA AVENIDA SAN MARTIN

L discurso pronunciado por
el General Perón el día 26 de
octubre, en ocasión de reci-

+ bir a los integrantes de la

Asociación de Amigos de la
Avenida San Martín, tuvo inusi-
tada repercusión en las flamantes
entidades que, de un tiempo a esta
parte, han comenzado a nacer en
la ciudad de Buenos Aires.

El tema mismo de la exposición,
el auditorio especial a que se re-
fería y las proyecciones que el Ge.
neral Perón daba a sus ideas, ha-
cían de este acto un punto de par-
tida para la realización fundiamen-
tada de un nuevo tipo de orga-
nización, cuyo ambiente propicio
ha de ser el barrio o la zona con
características propias.

“Aplaudo y felicito a quienes se
organizan para engrandecer su ba-
rriada, demostrando preocupación
por el bien del país y de la comu-
nidad”, les dijo el General Perón
Y más adelante: “Propugnamos y
defendemos las organizaciones de

barrio que sean eminentemente
populares, espontáneas y genui
nas,”

Las Asociaciones de Amigos de
Avenidas y Calles, preferentemente
comerciales, que en la actualidad
ya suman unas treinta, pertenecen,
naturalmente, a un tipo de orga-
n'zación popular, puesto que sus
integrantes son en la mayoría vie-
jos vecinos del barrio, que con
sus pequeños comercios han veni-
do sustentando la actividad- econó-
mica de la zona.

Estas asociaciones, sin más fin
que el fomento comercial directa-
mente vinculado con el bienestar
y desarrollo del núcleo humano
circundante, polarizan una de las
actividades más importantes eñ
cualquier barrio: el comercio. Una

vida comercial sana, organizada, de
acuerdo con las modalidades típi-
cas de cada zona urbana, posibilita
la creación de una hegemonía que
Se hce necesaria en una c'udad
de portentoso crecimiento.

Es decir, que el pensamiento pe-
ronista de hacer de cada barrio
una sección autónoma, a fin de
que sea capaz de cargar con res-
ponsabilidades provenientes de una
descentralización de gobierno, en-
cuentra en estos tipos de organiza-
ciones populares, genuinas y es-
pontáneas, una importante ayuda.

De ahí que sea frecuente que
Perón felicite sinceramente a quie-
nes acometen la tarea de reunirse,
en forma amistosa y desinteresa-
da, para resolver los problemas lo-
cales, tendientes a engranmdecer y

mejorar la propia zona de convi-
vencia.

Pero ¿qué es una Asociación de
Amigos de Avenidas o Calles? ¿Có:
mo funciona? ¿Qué fines persigue?
¿Qué resultados da?

Ante estos interrogantes, “Mun-
do Peronista” sale a la caile y se
dispone a dar la respuesta, visitan-
do algunas de las muchas asocia-
nes de está índole que ya existen
en la Capital. Queremos con ello
dar una idea, extraída de las mis-
mas fuentes acerca de cómo traba-
jan. Los mismos que se han pues-
to en la tarea de organizar estas
entidades, son l0s que se hallan
en las mejores condiciones para
respondernos ampliamente sobre
los objetivos y la tráyectoria de su
acción popular, Aparte de que -es
indudablemente interesante pulsar
las impresiones que las ideas ex-
puestas por el General han pro-
ducido en los populosos barrios
porteños.

MUNDO PERONISTA 11
