Luna Park, a eso de las 21 horas, el

día 26 de noviembre.

La celebración del 30% aniversario de
los Juegos Olímpicos de París, en los que por
primera vez la República - Argentina partici-
paba en Olimpíadas Internacionales, reunió a
los ex olímpicos de aquellas jornadas.

Entre ellos, al General Perón,

Aficionado a la espada y al florete, nuestro
Primer Deportista había demostrado su garra
de campeón, razón por la cual había sido ele-
gido en el año 1924 para integrar el equipo
que defendería a la República Argentina en
los asaltos de París,

ESTIDO con las indumentarias de la
v esgrima, llegó el General Perón al

ER CADA ACTIVIDAD HUMANA COLABORA UN PRODUCTÓO

IRELLI

16 MUNDO PERONISTA

El Presidente más popular y más joven del mundo muestra su excelente estado 'tlético.

l

Siendo oficial del Ejército, Perón solicitó
el permiso correspondiente a las autoridades;
pero en aquellos tiempos estas cosas se en-
tendían de otra manera. Por lo tanto la par-
ticipación de Perón en los Juegos Olímpicos
quedó frustrada.

Sin embargo su espíritu de deportista siguió
inalterable y hoy como hombre de gobierno
sabe vivir junto con su Puebilo los momentos
de gloria de nuestro deporte, tanto en el piano
nacional como en el internacional.

Ási, esa noche de homenaje a los otrora
campeones de París, Perón demostró su maes-
tría en la pedana, en un asalto de espada
sostenido con el mayor Alberto Luchetti, uno
de los representantes argentinos del año 1924.

Coincidía la fiesta del Luna Park con el
triunfo de un argentino en Tokio. Pascual
Pérez, primer campeón argentino mundial del
boxeo profesional. Por deseo expreso de Pe-
rón fué incluído en el homenaje,

Esta fiesta de equipos blancos, en la que
se unían muchos recuerdos y se esperaba con
entusiasmo la exhibición del “Primer Depor-
tista”, fué organizada por la Asociación de
Olímpicos y la Juventud Argentina, represen-
tada por los estudiantes secundarios y las or-
ganizaciones deportivas de la Fundación,

En esta forma, con la conjunción de jóvenes
deportistas y los veteranos olímpicos, se ma-
terializaba un profundo agradecimiento al Ge-
neral Perón por todos los esfuerzos que realiza
en el sentido de dar al deporte argentino su
verdadero valor en el plano de formación hu-
mana de la comunidad peronista.

PONDNS:eaees

Aparte de las exhibiciones de esgrima, entre
las que cabe destacar un combate de estilo
del sigio XV, con atavío de la época y remi-
niscencias de los famosos mosqueteros, el pú-
blico asistente pudo disfrutar de las presenta-
ciones gimnásticas de las estudiantes de la
UES y números de bailet folkiórico.

El General Perón arbitró asaltos de sable
y filorete llevados a cabo por ex olímpicos, y
finalmente una calurosa salva de aplausos sa-
¡udó al Líder cuando ocupó la pedana y eligió
el arma que iba a utilizar en su exhibición.

Su breve pero brillante demostración fué
calurosamente aclamada por los asistentes.

El “Presidente más joven del mundo”, afec-
tuosamente rodeado de su Pueblo, dió una
muestra más de su sencillez en una de esas
fiestas sencillas de un Pueblo feliz,

Nuestro Conductor es
deportista de hecho y
de derecho. ¡Como
siempre se conquista
sus títulos por sí solo!

El General Perón recibe
un recordatorio de sus
compañeros olímpicos.
