“Hagan un sindicato grande, fuerte y disciplinado, como
lo quiere Perón”, les dijo Evita el 22 de diciembre de
1950... ¡El Sindicato supo cumplir la consigna!

6l Cumplimiente
DE UNA CONSIONA --

El sindicalismo peronista no necesitó adoctrinadores polí-
fticos ni religiosos para cumplir sus fines de bien social.

Una de las primeras reuniones en el patio donde hoy se
levanta el Salón de Actos Evita, orgullo del Sindicato.

“HAGAN UN SINDIGATO COMO LO QUIERE PERON...”

fines del año 1948, el grupo

que habría de constituir más

tarde el Sindicato de Obreros
É Pasteleros, Confiteros, Pizze-

ros y Afines (S.O.P.C.P.Y.A.),
en razón de las diferencias que su
labor tenía con los panaderos y a
fin de trabajar más de cerca en la
defensa de sus intereses profesio-
nales, se- separó del Sindicato
Panaderos que hasta entonces los
nucleara.

Al así hacerlo, el nuevo sinidica-
to cont en su caja con sólo pe-
sos 0,75!.. Pero si su potencial eco-
nómico no existía a la fecha, en

sus asociados sí existía el afán de sos

hacer del gremio un modelo de or-
ganización, de orden y de trabajo.
Para diciembre de 1950, el Sin-
dicato de Pasteleros firmó un con-
venio que otorgaba preciadas me-
joras, Su decisión primera fué en-
tregar las mejoras recíbidas a la
compañera Evita, para que desde
su trinchera de amor y solidaridad
que era la Fundación, siguiera de
rramando el bien a manos llena:
La compañera Evita los reci
el 22 de diciembre. Con emociana-
da alegría escuchó las palabras del
secretario general, ars=la Y al re-
cibir el cheque por valor (le pe—
140.000, contribución d

y Pastelería recientemente creada,
que presenta ribetes artísticos,

MUNDO PERONISTA 41

