"Al gobierno peronista no lo domina más que una cosa: el Pueblo.”

falange de clericales que imposibilitaban ca-
si la acción tranquila y desenvuelta del
gobierno de Córdoba. Y que, además, hacía
pocos días que las asociaciones estudianti-
les habían provocado desórdenes a raíz de
un festejo de la primavera que se había
realizado en Córdoba, y que él descartaba
toda culpabilidad y responsabilidad de su
gobierno, porque para autorizar esos actos,
que él creía que no debían- autorizarse, ha-
bía consultado al Ministerio del Interior,
y habiéndosele informado al Ministerio que
se trataba de un festejo que querían hacer
algunos estudiantes católicos, le dijo el se-
ñor ministro al gobernador: “Sí, señor, yo
creo que usted debe permitir.” Y permitió
la reunión, que terminó después en un des-
orden de otra naturaleza.

Ante este informe del gobernador de Cór-
doba, yo tuve la absoluta sensación de que
allí el orden no estaba alterado, pero que
no era tampoco normal, y que había, evi-
dentemente, una acción distorsionadora de
la paz y la tranquilidad por elementos or-
ganizados para alterarla.

La entrevista con el Episcopado

Coincidía que en esos días el Episcopado
argentino realizaba una reunión en Bue-
nos Aires, de acuerdo a su costumbre de
hacerla anualmente. Con ese motivo los
prelados pidieron audiencia al Presidente
de la República. Recibidos, trajeron su sa-
iudo y a continuación de él me hicieron
notar, en presencia del ministro de Rela-
ciones Exteriores, estos hechos que se pro-
ducían: Yo les dije: A “ropósito; yo quería
conversar también con ustedes sobre este
asunto, y quería conversar porque me pa-
rece a mí que se puede plantear una situa-
ción difícil que yo quería evitar porque
nosotros necesitamos paz y tranquilidad pa-
ra seguir trabajando, y no alterar esa paz
y esa tranquilidad por disturbios ocasiona-
des por una o varias personas con fines no
totalmente confesados ni totalmente claros.

El personal de “Mundo Peronista”, presen-
te en el gran acto de adhesión popular.

Los prelados estuvieron totalmente de
acuerdo conmigo y me preguntaron que
qué era lo que pasaba, que no estaban in-
formados, que no sabían nada de lo que
ocurría.

Los obispos con los dirigentes populares

Entonces, les dije: Señores, yo voy a lla-
mar inmediatamente a los representantes
de las organizaciones del Pueblo para que
ellos les informen - mejor que yo de qué se
trata. Efectivamente, mientras conversába-
mos de otras cosas hice llamar a los diri-
gentes. Allí se les planteó bien claramente
la situación. Me dijeron ese mismo día los
prelados, que eran los primeros que conde-
naban esa acción al margen de la obliga-
ción de los clérigos y que, como en todas
las organizaciones humanas, había hombres
que camplían y hombres que no cumplían.
Muy cierto, muy hamano y muy razonable-
Yo no ponía ni quitaba nada porque yo no
tenía parte. Más bien era un referí que
estaba entre dos que discutían un asunto,
pero que según estoy viendo ahora, me ha
pasado lo que le pasa a tolios los referís.
Cuando termina el partido los malos perde-
dores o los malos jugadores se la toman
con el referí, que no tiene nada que ver.

Perón documenta los casos concretos

AM las organizaciones plantearon el pro-
blema de la infiltración, y lo plantearon
con tranquilidad. Naturalmente, ellos ha-

-En- medio de la clamorosa ovación -

del público, el General Perón su-
be- al -estrado del Luna Park.

MUNDO PERONISTA 23
