1

EVA

El señor E. Casimiro Pineda
es un joven paraguayo, alumno
de la Escuela Superior Peronis-
ta. En esta Casa donde arde con-
tinuamente la llama del fervor
peronista, la presencia invisible
de la Jefa Espiritual de la Na-
ción inspira al joven estudiante
iluminadas palabras:

“Eva Perón aunque no corpó-
rea en la incesante agitación con
trascendente obra de bien social,
pervive nítida en las mentes y

ORACIONES

Un anciano jujeño, que reside
en Tumbaya, en comunión pura
con la tierra noble, ha ahorrado
monedas de la pensión que reci-
be gracias a la Madrecita Evita,
y con ellas mandó rezar una mi-
sa por el Angel de los Humildes.

PERÓN

No hay un hogar de la Patria
donde la bondad de Evita no
constituya recuerdo de gratitud
y de amor. Ella ya es como un
símbolo maternal. Por eso las
madres la quieren tanto.

La señora Josefa C. de Ahuma-
da nos escribe enviándonos unas
fotografías de su hogar donde

diez hijos -peronistas bendicen *

diariamente el recuerdo de Evi-
ta y la grandeza del General
Perón.

EL 17 DE CCTUBRE Y
LOS FCETAS DEL PUEBLO

La fecha heroica de la patria
inspira versos muy sentidos a
los peronistas. El señor Alberto
Martínez, de Cañaditas (Santa
Fe), dedica una composición
muy inspirada “al General Pe-
rón, con todo cariño”.

Hoy 17 de octubre,

Día de la lealtad

Que diste orgullo a los hombres
Y a toda la humanidad.

Eres un día grandioso

Que consagró la nación

Bajo la fe y por los nombres
De Evita y de Perón.

INMORTAL

los corazones que resisten a la
terrible verdad de una ausencia
definitiva. Porque están ahí su
gran acción de amor, sus leccio-
nes de solidaridad entre los hu-
mildes, su ejemplo luminoso e
renunciamiento; su abnegación
sin límites, su tesonera perseve-
rancia en la solución de los plan-
teos sindicales; su intransigencia
frente a lo espúreo; sus escuelas
y sus policlínicos; su constante
preocupación por los niños y su
cuidado filial por los ancianos.

PARA EVITA

Don Zoilo González y su anciana
esposa se han dirigido a la Uni-
dad Básica de Volcán, Departa-
mento Tumbaya, con el propósi-
to de que se conozca la intención
de este acto de religiosa grati-
tud: “gracias a Perón y Evita vi-
ven contentos”.

GRAGEAS PERONISTAS

El amigo Luis Munita Cáce-
res, de Rancagua, República de
Chile, ha tenido la gentileza de
hacernos saber que el 17 de Or-
tubre estuvo espiritualmente con
nosotros, y que recordó con emo-
ción, en esos momentos, otro
17 de Octubre que vivió junto
al Puebio Argentino en-la plaza
de Mayo, la plaza de Perón y
Evita, llena del eco de sug voces
gloriosas:

a

Nos escribe desde Mar del
Plata el compañero - Enrique
Roldán, para decirnos, entre
otras cosas, que siente la gran
satisfacción de comprobar que
en la Nueva Argentina de Pe-
rón los obreros tienen las mis
mas atribuciones y derechos que
los potentados. También recuer-
da que en 1929 y 1930 el padre
trabajaba por dos pesos diarios,
y que la cena de la familia con-
sistía muchas veces en un poco
de Harina con leche. “Por eso
soy peronista, y peronista de co-
razón”, afirma el amigo Roldán.
Y nosotros lo comprendemos.

Al amigo Samtiago Ortiz, de
San José de Guaymallén, que
nos anuncia su próxima visita,
lo esperamos con todo afecto.

Señorita Balbina Arami, de
Concordia: lamentamos mucho,
como usted, que su enfermedad
le impidiese escuchar al Geme-
ral Perón el 17 de Octubre. El
compañero Silo Gismo le agra-
dece, por estas líneas, el “fuerte
apretón de manos” de sus dos
descamisados. El otro es Alfres>
Monzón si hemos entendido bien
la firma. Nuestro afecto pero-
nista- para amibos.

La señora Josefa Núñez de
Le:scano, de San Justo, Buenos
Aires, desea expresar, en esta
página de los amigos peronis-

tas, toda su gratitud y su ca-
riño hacia el General Perón y
la señora Eva Perón, y también
quiere “que todas las mujeres

del mundo sepan por qué eliz;

una humilde mujer, es fanáti-
camente peronista”. No reprodu-
cimos toda la carta porque ca-
recemos de espacio, pero espe-
ramos que la señora de Lescano
quede comtenta.

.

la señorita Diznarda A. Rin-
cón de la ciudad Eva Perón,
nos solicita que publiquemos su
agradecimiento al General Pe-
rón por haber:sido nombrada
para ocupar un puesto en Te-
léfonos del Estado, oficina de
Balcarce.

“Como mujer argentina y pe-
ronista de corazón, ruego a Dios
que siempre lo bendiga, mi Ge-
neral.” Estas son las palabras
de la conpañera Rincón. La.-
mentamos mucho no poder pu-
blicar su fotografía, pero son
miuches los amigos que esperan
turno.

*

Nos escribe la señora María
S. de Magnaterra, de General
Belgrano, Buenos Aires, para so-
licitarnos que publiquemos su
agradecimiento al General Pe-
rTÓ1 por los beneficios obtenidos
por les ferroviarios, gremio al
que pertenece su esposo. Asi.
mismo nos informa que su hi
jia María Nieves, de 9 años,
donó sus ahorros para el Monu.
mento a HEvita. Esto merece
nuestr:s más calurosas felicita-
ciones. Y múuchas gracias por
los saludos para el General en
el día de su cumpleaños.

UNA MAESTRA PERONISTA

Convaleciente de una grave operación, la señora M. Palacios de
Pfeffer halló en su alma de maestra verdadera la decisión y el
ánimo para asistir a la concentración de los docentes en el Luna
Park. Como alguien le dijera: “Pero no hubiese venido..., usted

estaba justifica

”, esta peronista encuentra palab as de indignación:

“¿Justificada? Cuando dedía oír y ver al Apóstol de los argenti
nos en vías de serlo del mundo entero?”
¡Cómo se advierte que esta maestra es a su vez discípula de Eva
Perón para cuyo amor no hubo sacrificio imposible!

MARIA JUANA

FE

FN

VAGONES PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

GARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS =

MUNDO PERONISTA

