NUESTRA CARATULA

SU ALMA AL ROJO BLANCO

UESTRA carátula repro:
duce una de las imágenes
de Evita, que refleja su
alma de pasión.

Su alma al rojo blanco.

Perdura en ella una de las
expresiones que el Pueblo ama-
ba tanto: su fanatismo sublime,
su afirmación patética de fe pe-
ronista. ;

No sonríe. Aquí no es la mu-
chacha que arenga a 'la muche-
dumbre electrizada por su voz.

Aquí es la profesora de un
mandato sublime, la mujer
consciente de su misión, que
alecciona a los alumnos de la
Escuela Superior Peronista,
historiándoles los orígenes del
Movimiento sin par.

Hay angustia en el bello ros-
tro que no podemos mirar sin
lágrimas; hay en él algo así co-
mo la expresión de una pena
premonitoria, cual si ella supie-
ra que el Tiempo le urgía para
transmitir su mensaje,

Es como si la escucháramos:

“QUISE ser un puente de
amor entre Perón y mi Pueblo.
Si me muero, no importa. Yo
seguiré con mi Pueblo y con
Perón. Desde la tierra o desde
el cielo.”

Miramos su rostro que ciama
comprensión; recordamos que,
viva como una llama, ya habló
en pasado de sí misma,

Y con el alma estrujada de
angustia, jamás consolados de
su ausencia material, vemos en
en esta imagen transida por el
sentimiento un símbolo de la
Eva eterna: la que clama siem-
pre en nombre de la justicia, la
que se rebela y la que se indig:
na, la que recuerda el pasado y
lo condena, la que invoca el por-
venir y su fuerza...

Este semblante aparece ilu
minado por la luz de una con-
vicción que deslumbra aun a
los enemigos..., si éstos tienen
ojos para ver.

Eva Perón invoca a su Maes:
tro, el Líder de la dactrina ma-
ravillosa. Lo confiesa y la exal-

P

ta; lo descubre y lo reverencia.

“Los Pueblos son todo cora-
zón” —dijo ella en una de sus
clases extraordinarias.

Y aquí, en esta imagen suya,
Evita es también un corazón
inmenso reflejado en un rostro
que, aj igual de los cielos, tuvo
expresiones de sonrisa matinal
y de tempestad, de calma este-
lar y de mediodía radiante.

AÑO 1Y — Ne 77
DICIEMBRE 1* DE 1954

EL LIBRO PERONISTA

—
ASISTENCIA PERMANENTE

A LOS MOTORES DIESEL

MARINOS E INDUSTRIALES
ORGANIZACION TECNICA

ESPECIALIZADA

20 MUNDO PERONISTA

Ed. Mundo Peronista

CABA de aparecer este volumen de 294 páginas, cuyo texto corres
onde a las clases de Filosofía Peronista, tal como se dicta en la
scuela Superior Peronista, según el programa vigente de la

materia. :

La obra abarca todos los problemas fundamentales de la teorís
filosófica peronista cuyo temario se expone de manera orgánica e inte-
gral. Al mismo tiempo, la exposición se desarrolla en forma elara «
simple, como lo es todo el pensamiento del General Perón, y ¡levando el
sello de la mística y del fervor peronista que nos infundió la Señora
Eva Perón. ,

Con eso, el estudio de la Filosofía Peronista se hace accesible a: má-
amplio contingente de lectores entre los hombres humildes, cumplién.
dose así el propósito de esta publicación, según reza su prefacio.

La exposición empieza con una introducción general que incluve la
definición de la filosofía peronista, desglosando sus características e<en-
ciales y analizando a fondo su sentido. -

A continuación, se trata el tema de los antecedentes de la Filosofía
Peronista, estudiándose los principales problemas relacionados con lo:
postulados de nuestra Doctrina, a través de los filósofos y pensadores
más representativos de la humanidad.

El capítulo siguiente se ocupa del humanismo. Después de definir =u
concepto generai, y caracterizar el humanismo renacentista, se delinea
cabalmente el sentido y los rasgos salientes del humanismo peronista.

Se estudia luego el problema de
las relaciones entre el hombre y
la comunidad. y, especialmente, el
problema sobre el hombre y el Es-
tado, que se estudia a través de la
historia y en su aspecto concep.
tual peronista. :

Los capítulos siguientes se dedi-
can a la Etica, Cuyos problemas se
examinan a través de la historía.
para establecer después los funda-
mentos de la Etica Peronista y es-
pecificar las virtudes y vicios se-
gún la Filosofía Peronista.

La exposición sigue tratando los
temas caba'es de toda convivencia,
a saber: sobre “el hombre y el tra-
bajo” y “el hombre y la cultura”.

La obra concluve con una expo.
sición exhaustiva sobre el Justicia-
Jismo, considerado como la tercera
posición ideológica.

En resumen, la publicación de la
Filosofía Peroanista constituye un
valioso aporte para el trabajo de
adoctrinamiento en filosofía pero.
nista, asentándolo sobre bases sim.
ples, amplias y didácticamente bien
fundadas.

-P a

V IT IR
Za z¡_í…ijiñjí

W&—K'¿l/—n

FILOSOFIA
PERONISTA

