m ESDE 1944 Perón definió
claramente lo que habría
de ser la concepción pero-
nista del sindicalismo.

“ Porque existía en el país un

movimiento sindical, pero por
sus características difería funda-
mentalmente de lo que entendía
Perón, que debería ser un movi-
miento sindical organizado.

Y es que aquel sindicalismo
argentino era el Único que po-
día coexistir con el sistema libe-
ral imperante. _

Conviene, - pues, hacer un po-
co de historia.

* * *

Una de las primeras conse-
cuencias políticas de la revolu-
ción liberal fué la eliminación de
las asociaciones profesionales,

Así lo estableció entonces la

DOCTRINA PARA TCDOS

para la defensa de los intereses
profesionales se había ya trans-
formado en una nueva fórmula.

Se reconocía la libertad de
“asociarse con fines útiles”.

O, en otros términos, el prin-
cipio de la “libertad de asocia-
ción”, que juntamente con los de
la “libertad de prensa”, “libertad
de palabra”, “libertad de pensa-
miento”, “libertad de cultos”,
formaban los enunciados carac-
terísticos del liberalismo.

Claro está que el ejercicio de
todas esas “libertades” estaba en-
cuadrado en el sistema de orga-
nizaciones políticas, que en lugar
de garantizarlas, se servían de
ellas para la obtención de sus fi-
nes.

De esas organizaciones “anti-
naturales” creadas por el libera-
lismo, que eran las organizacio-
nes políticas.

Por eso, las “asociaciones” que
se formaron, aglutinando hom-
bres que desarrollaban activida-
des diversas, tenían como fina-
lidad última una finalidad polí-
tica.

Algunas de esas “asociaciones”
aglutinaban gente que pertene-
cía a un mismo gremio.

De hecho, pues, eran sindica-
tos.

Pero sindicatos que tenían

DELIN

llamada ley Le Chapellier, cu-
yas disposiciones se incorpora-
ron luego al Código Penal fran-
cés,

Pero es bien sabido que el li-
beralismo no se mantuvo fiel a
las teorías enunciadas en -los
primeros tiempos.

No solamente se adaptó a las
circunstancias espeéciales, sino
también transformó sus “leyes”
con el tiempo. -

Pasado un siglo, aquella pro-
hibición de constituir sindicatos

MÁTERIALES ELECTRICOS

E 4L SEryiciIO DE T

N -
HIERROMAT .
CASA CENTRAL: ALSINA 555 - T.E.-33-1057 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SARITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

una finalidad ajena al gremio
mismo.

Y no es necesario recordar
nombres para comprender que
en nuestro país el naciente mo-
vimiento sindical de antes de
1943 tenía esas características.

La mayoría de los sindicatos
eran organizaciones subsidiarias
de otras organizaciones.

Eran “asociaciones profesiona-
les” que defendían intereses po-
líticos sectarios.

Pero no los específicos intere-
ses del gremio.

* * *

Mientras la iglesia se vió pre-
cisada a coexistir con el libera-
lismo, debió necesariamente
adaptar sus formas de acción.

Era razonable que, con el fin
de contrapesar la influencia de
los partidos políticos ateos entre
las masas, adoptara el sistema
de crear asociaciones que tuvie-
ran una finalidad religiosa.

Asociaciones que se dedicaran
a predicar la Doctrina de Cristo.

Ante un sindicalismo políticas
como el que existía en tiempos
de los liberales, era razonable
crear un contrapeso mediante un
sindicalismo religioso.

En un momento en que el sin-

dicalismo era ajeno a sus fines

específicos, la Igiesia entendió
que ése era el único medio para
evitar lo que ella misma llamó
la “apostasía de las masas”.

Pero,.. todos nuestros obre-
ros, que tienen muy buena me-
moria, saben bien que ese con-
trapeso fué escaso, por no decir
nulo, en nuestro país.

Frente a quienes predicaban
el ateísmo entre las masas, fue-
ron muy escasas las voces que
se levantaron para predicar en-

“ tre las mismas la Doctrina Cris-

tiana y luchar por la defensa de
los humildes. Y

* * *

Cuando Perón transformó de
raíz el viejo concepto del sindi-
calismo sectario, también se
transformó el movimiento sindi-
cal argentino. :

Con Perón el sindicalismo vol-
vió a ser exclusivamente gremial.

¡Es decir, volvió a tener su ver-
dadera finalidad dentro de la
comunidad.

La misma finalidad de las cor-
poraciones en los tiempos cris-
tianos.

Perón no se adaptó al libera-
lismo, sino que lo arrancó de
raíz volviendo a los principios
que durante tantos siglos había
predicado en vano la Iglesia.

Las asociaciones profesionales
volvieron a ser “asociaciones de
derecho natural”.

Como en los lejanos tiempos
en que habían surgido.

Sin mistificaciones ni objeti-
vos encubiertos.

Sindicatos para defender los
intereses profesionales de sus
miembros, sin sectarismos políti-
cos ni religiosos.

Organizaciones que estaban al
servicio del Pueblo y no de
círculos.

*E * +

Ahora ya no cabía “contrape-
sar” el ateísmo que se inculca-
ba a las masas a través de ideo-
logías políticas ajenas a nuestro
Jmedio.

Ahora los sindicatos habían
vuelto a ser lo que debían haber
sido siempre.

Ya nadie predicaba, con el pre-
texto de la defensa de los inte-
reses gremiales, ninguna doctri-
na contraria al sentir cristiano
de nuestro Pueblo.

Sin «embargo, precisamente
ahora, algunos clérigos han pre-
tendido crear sectas en los sin-
dicatos. y

Olvidando que el reino de la
Iglesia es el reino de los Cielos,
aplicaron la vieja máxima: “di-
vidir para reinar”.

Pero para reinar aquí en la
tierra. Precisamente donde Cris-
to no quiso reinar.

Precisamente donde ellos, sus
ministros, no deben reinar.

¿Es que la “apostasía de las
masas” se habrá transformado
en la “apostasía de ciertos clé-
rigos” con ambiciones tempo-
rales?
