Como por regla general los comerciantes de
barrios no pueden soportar planes de créditos...
esta sociedad se hace para poder afrontarlos
al mismo tiempo que el cliente se siente fa-
vorecido.

Idea valiosa para la vida vecinal, que en
esta forma puede concretar sus aspiraciones
en el mismo barrio, sin tener que recurrir a
los grandes comercios del centro de la ciudad.

—Otra misión importante en mnuestra Aso-
ciación es la de formar una conciencia patrió-
tica del comercio, que como cualquier otra ac-
tividad, debe ser una atividad sana y un me
dio honorable de trabajo. Además que el clien-
te vea un amigo detrás de las vidrieras de
propaganda y no un asaltante..., como gene-
ralmente se cree.

—Creemos que las fiestas que ustedes rea-
lizan en beneficio del barrio, además de ser
algo netamente vecinal, familiariza a la pobla-
ción con sus habituales proveedores.

—En este sentido, nosotros hemos realiza-
do algunas celebraciones que han sido sella
das por el éxito, Conmemoramos magnífilca-
mente la semana sanmartiniana mediante la
iluminación de la Avenida con más de 4.000

del General Perón han levantado
el entusiasmo a un grado impon-
derable, Sus palabras han sido el
mejor regalo a nuestros pequeños
esfuerzos por organizarnos... y
ellas serán la guía en nuestra ac-
ción futura. Nuestra consigna será
la de cumplirla lo mejor posible...,
y, como él dice, antes que nada es-
necesario hacer mucho, Y en eso
estamos,

“Amigos de la Avenida
Rivadavia”

Una de las populosas avenidas
metropolitanas, la avenida Rivada-
via, desde Congreso.a Plaza..Mise-...
rere, posee su Asociación de Ami-

de noviembre de 1953.

Rivadavia, de Congreso a Mise-
rere, cruzando Balvanera, se dibuja
como una ancha y febril arteria
que vigoriza una compacta pobla-
ción cuya densidad se supone en
los 40.000 habitantes por kilóme-
tro cuadrado,

Los Amigos de la Avenida Ri-
vadavia son, en la actualidad,
unos 150. Nacida, como las demás
asociaciones, por una necesidad
de solidarizarse para fomentar, lo
mejor posible, el desarrollo comer-

“*Buenos Aires será grande y h:rmosa si cada

uno de los ciudadanos que la habitan se pre-

ocupa por embellecerla y engrandecerla”, dijo
Perón a los Amigos.

lámparas. Conjuntamente realizamos un con-
curso de vidrieras alegóricas e ina 0n
una placa del General San Martín en una im-
portante esquina del barrio. El 9 de Julio or-
ganizamos una fiesta infantil, con premios
abundantes otorgados por los Amigos de la
Avenida.

—¿Qué repercusión ha tenido en los Amigos
de la Avenida el discurso del General Perón?

—Aparte del honor que nos ha hecho de
recibirnos —honor que compartimos con todas
las demás asociaciones de este tipo—, las ideas

— gos, cuya fundación—data del 11 —

Avenida San Martín y 17 de Octubre, nervio del barrio La Paternal, El
vwiejo adoquinado de la ruta tegendaria se mezcla con el asfalto de la
mueva arteria.

cial de la zona, esta entidad posee
como objetivo fundamental el bien-
estar de la numerosa clientela que
cuotidianamente acude a los co-
mercios de la avenida.

En tal sentido se han realizado
planes de ventas al costo, adhirién-
dose en esta forma a los objetivos
del Segundo Plan Quinquenal. Es-
tos planes han sido apoyados por- -
una campaña publicitaria y radial
conjunta.

Como Amigos del barrio, ha re-
partido golosinas a los niños los
días de Navidad, Año Nuevo y Re-
yes, en una carroza alegórica que
recorrió todo lo largo de la ave-
nida..—.

En ocasión del derrumbamiento
de ún comercio, el agente de
facción tuvo una destacada actua-
ción y un esforzado cumplimiento
del deber. Los Amigos de la Ave-
nida premiaron a este importante
amigo de la vecindad en acto pú-
blico.

El presidente y el secretario de
la entidad —señores Domingo Her-
nández y José Paredes— nos re-
ciben con amplia cordialidad en
sus respectivos puestos de trabajo.
Es la hora en que no amaina la
tarea... y nos es grato realizar la

Visión de la tradicional Avenida Gaona que bajo la sombroa
de sus grandes árboles desarrolla una notable actividad co-
mercial de acentuadas csracterísticas personales: viejos co-
merciantes, viejos com-rcios y viejos vecinos.

