El Peronismo es para mí la realización
de todas las esperanzas que alentara en
mi larga vida,

SÍ la llaman en el conocido pueblo de
Formosa, a cuya municipalidad donara
en 1952 un busto del General Perón
realizado en quebracho colorado.
—La fe peronista de esta escultora
es aligo extraordinario —nos infoman—. Consti-
tuye un ejemplo de fuerza espiritual pocas
veces conocido. ;

Visitamos a doña Elena Castro de Bordigo
ni en su casa de Buenos Aires, donde se repo-
ne de la intensa labor realizada en F'ormosa.
Nos recibe con entusiasmo juvenil, en un am-
biente donde hay múltiples expresiones de su
talento. Es una anciana erguida, vivaz, en la

cual se adivina el espíritu despierto, difundi
do en una especie de luz que rejuvenece mis-
teriosamente sus ojos y si sonrisa.

—Tengo setenta y cuatro años —deciara—.
Creo que mi entusiasmo nunca disminuiído se
debe a mi actividad constante. Amo el trabajo
y amo9 a la Humanidad. A través de ellos apren-
dí a conocer el Peronismo. Su Doctrina fué
para mí la realización de todas las esperanzas
que alentara en mi larga vida. Yo siempre
compadecí a los humildes de la tierra. Conozco

LA ABUELITA

al indio y he formado parte de instituciones
que defendían sus derechos humanos.

—¿Conoce usted todo el interior del país,
señora?

—Lo he recorrido buscando elementos para
mis libros sobre arte decorativo aplicado a la
industria y al hogar. Luego, como artista en
pos de motivos vernáculos,

Nuestra mirada se recrea en las piezas es
cultóricas que nos rodean: cabezas realizadas
en quebracho, algarrobo, palo santo, donde la
expresión parece viviente. Es dolorosa en el
indio; suavísima en el Cristo; emocionante en
el retrato de la madre de la artista.

z

“El que llegó

La señora de Bordigoni nos enseña el esbozo
de la estatua que sueña erigir al General Pe-
rón y nos da su nombre lleno de contenido es-
piritual: El que llegó.

—pPorque ha cumplido cuanto Se propuso a
favor de la Patria. Porque ha considerado en
esa Patria a los olvidados, Tedimiendo su ini
cua postergación, porque ha hecho posible
la grandeza y la felicidad de esta exclusiva
creación suya: la Nueva Argentina.

Se transporta en su entusiasmo la señora de
Bordigoni; yergue la frente y subraya con enér-
gico ademán sus convicciones.

—BSu peronismo la honra a usted mucho, se-
ñora, Es una verdadera satisfacción escucharla,

Ella sonríe ahora dulcemente, y dice:

—Yo presentí en el Secretario de Trabajo y
Previsión al salvador de este Pueblo. Desde
chica —¿pueden creerlo?— me hacía padecer
mucho la injusticia humana, Pero no solamen-

El monumento a Eva Perón
antes de ser descubierto.

DE

Un aspecio del monumento a Eva
Perón redlizado en quedbracho
por la mnutable escultora.

Expresiva escultura de la señora de
Bordigoni: el indio que aprende a leer.

te comprendí al General Perón, sino que lle-
vada de mi entusiasmo pcr su Causa, al día
siguiente del histórico 17 de Octubre decidí
pulsar por mí misma el amor que su Pueblo
le tenía y entonces... quizá no puedan expli-
carse lo que hice.

—LUsted dirá, señora.

—Sencillamente, desde la plaza del Congreso
hasta la de Mayo, interrogué a distintas perso-
nas lo que pensaban acerca del Coronel Perón,
Tengo en mi archivo ochocientas opiniones
fervorosas, y en mi memoria el recuerdo con-
movedor de aquéllos que contestaron úniea-
mente con una actitud, con un gesto, con una
1n¡1irada tan elocuentes, que daban deseos de

orar. : .

El Monumento a Evita en Piramé

—Todavía no nos ha dicho usted nada de
su obra capital, señora, Tenemos entendido
que el monumento a Evita realizado por usted
en quebracho, tiene 7,05 de alto y alTededor de
3,50 de base.

—eEfectivamente.

-—Pesa alrededor de cinco toneladas —mnos
dice el escritor Ignacio Prieto, amigo y secre-
tarios de la señora de Bordigoni—. Y puede de-
cirse que doña Elena lo hizo “a fuerza de al-
ma”. Imposible imaginársela en los amdamios,
protegiendo sus ojos del sol ardiente, mientras
buscaba no sólo la creación exacta de su idea,
sino también los matices de la misma, por
ejemplo, la mirada de Evita que la artista de-
seaba dominando todos los horizontes.

Contempiamos con admiración a la frágii
mujer de cabellos de plata que sonríe con dul-
zura, totalmente ajena a los elogios que escu-
cha, un poco remota en sus memorias, de las
que vuelve con una palabra de gratitud para
“los demás”, como verdadera peronista:

MUNDO PERONISTA 5

