UANDO llegó el circo, santo Dios,
¡qué alboroto en el barrio!
Desbordaba animación el enorme
baldío en el que iba a instalarse. Los
chiquilines, de la mano de sus madres, se
acercaban con interés y temor. Porque los
carromatos de las fieras imponían mucho.
Sobre todo aquél donde bostezaba el
león, sacudiendo la melena, abierta su bo-
Caza.
—¡A mí lo que más me gusta del circo
son los payasos! o
—¡A mí las bailarinas que andan en bici-
cleta sobre el alambre!
—Yo prefiero ver bailar a los osos. ¡Mirá,
ahí están!
Desde sus jaulas las fieras contemplaban
a los chicos y a los grandes con ojos indi-
ferentes.

Unos monitos saltaban de aquí para allá
dentro de su encierro. Y dos elefantes pa-
recían mecerse con pesado movimiento,
mientras sacudían la trompa.

—¿Y los.colmillos? Dice la maestra que
son de marfil.

—¡Bah! —respondió al chiquito que pro-
nunció estas palabras un muchachón como
de trece años que estaba junto a él—. ¿Aca-
so no sabés que se los sacan para utilizar-
los? A estas horas es fácil que los de éstos
brillen en las teclas de un piano.

El director del circo y todos los artistas
eran extranjeros. Cuando empezaron las
funciones, los chicos se reían mucho de
las bromas de los payasos, pronunciadas
con extraño acento.

Entre todos los niños que prefer'an ir
al circo, había uno ya mayorcito. Era huér-
fano, solo en el mundo, de carácter raro,
casi adusto. No tenía amigos entre los pi-
bes. Pero con frecuencia era fácil verio con
jovenzuelos desocupados en el café de la
esquina o en la lechería frénte a la plaza.

—Ese pibe va muy mal —comentaban
algunos padres—. Es una lástima que no es-
tudie, ahora que hay tantas facilidades pa-
ra todos los muchachos.

—eEl General Perón vive ocupándose de
la suerte de todos los niños y de todos los
jóvenes. Este parece vivir en otro mundo.
Frecuenta malas conipañías.

—¿Sabés lo que dijo el otro día, papá?

—Alguna pavada.

—pPeor que eso. Dijo que no le gusta vi-
vir en la Argentina. Figurate. Que se va
a buscar un trabajo en el circo para irse
por ahí, a otros países.

—BSe necesita ser ciego o imbéci] —res-
pondió aquel padre indignado—. Lo que le
hace falta a ese pibe son unos buenos aza»
tes para que aprenda a apreciar lo que debe
y a distinguir el bien del mal.

Ernesto —que así se llamaba el mucha-
cho— obtuvo un trabajo en el circo. Pre-
paraba la comida para los animales; barría
la pista y las graderías sembradas de pa-
peles de chocolatines y galletitas. Siempre
hosco, siempre mudo., Hasta la pantera ne-
gra les parecía más “simpática” a los chicos.

Por las tardes, cumplida su tarea, leía
libros que le facilitaban sus amigotes. El
director del circo, un italiano de mirada
suave, lo sorprendió cierta vez, y luego de
mirar el título del libro, le dijo:

—Es como si tomaras veneno, hijito.
¿Quién te facilita esta lectura?

—Mis amigos.

—¿Qué hacen tus amigos? ¿Estudian?
¿Trabajan?

—Leen mucho y sueñan grandes cosas.

—¡Por ejemplo?

—Construir un mundo nuevo.

El director miró al muchacho con verda-
dero estupor. Luego le puso la mano en el
hombro y le dijo suavemente:

—¿Sabes qué me pareces, hijo?

—No, señor.

—Un enfermo. ¡Y que lo seas en este
admirable país! Parece mentira.

af UNO

Se anunció la última función del circo y
todo el barrio asistió a ella. Desde tempra-
no una música alegre se difundió por las
caí)les. No quedaba ni una localidad dispo-
nible.

Ernesto había rogado al director dos días
antes:

—Liléveme en su viaje. No cobraré nada.
Estoy dispuesto a realizar cualquier tra-
baijo.

El director se limitó a sonreír, palmean-
do al muchacdo.

La función resultó espléndida. Al final
de ella, el director del circo se adelantó en
la pista y luego de saludar al público, dijo:

—Agradezco mucho estos aplausos. Tie-
nen un inapreciable valor para mí y para
mi compañía. Porque son los últimos. Nos-
otros hemos recorrido el mundo entero. Di-
mos funciones entre los escombros de- las
guerras. Ofrecimos tardes y noches a los
lisiados y a los huérfanos de Europa. El
payaso y el tony lloraban de pena, después
de hacer rer a tantos desdichados. Ahora
terminó nuestro viaje. Hemos liegado a un
país maravilloso, donde el trabajo y la paz
hacen felices a los niños, a los hombres, a
las mujeres y a los ancianos. Mis amigos
y yo hemos comprado una chacra y nos
vamos a trabajar tierra argentina. Hasta
nuestros animales tendrán paz. Y ustedes
podrán visitarlos en el Zoológico. Señores,
muchas gracias a ustedes, como yo se las
doy a la Nueva Argentina de Perón.

—i¡Viva Perón! —fué el clamor inusitado
que llenó el ámbito—. ¡Viva Perón!

—¿Puedo... trabajar con ustedes? —pre-
guntó Ernesto, una hora después, al ex di-
rector del circo.

—Puedes y debes trabajar en la Nueva
Argentina de Perón.

El muchacho se puso rojo antes de bal-
bucear:

—Yo era un “contra” bárbaro...

—Yo ya lo sabía...

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
NOVIEMBRE 1954 - ENERO 1955

-
Señor industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 40-8408

MUNDO PERONISTA 29
