Pasteleros a su obra de amor, lo
dobló y se lo volvió a entregar al
compañero Varela, diciéndole pa-
labras que han sido la consigna se-
ñera por la cual el Sindicato ha
trabajado y triunfado.

—Sé en las manos que lo dejo...
Hagan un sindicato grande, fuerte
zó disciplinado, como lo quiere Pe.

D.

Ese dinero fué la base para el lo-
gro del local propio, cosa que se
concretó en enero del año siguien-
te con la compra del edificio que
actualmente ocupan en la calle Bo-
gado 4551.

Desde ese momento, el Sindicato
se dió de lleno a cumplir con las
directivas de Perón. Los trabaja-
dores estaban seguros de que el
gobierno los amparaba porque eran
ellos mismos los que gobernaban
a través de Perón. Pueblo y Go-
bierno eran, por primera vez, una
sola cosa.

Pero si el justo salario estaba
asegurado por la acción peronista,
el gremio tenía en el campo asis-
tencial y social, en el campo de
la mutualidad y en el de capacita-
ción profesional, mucho por hacer.

Para ello tenía que adoptar los
caracteres del sindicalismo peronis-
ta. Estas características no sólo
particularizan al sindicato pero-
nista, sino que lo colocan por en-
cima de cualquier otro tipo de or-
ganización gremial.

El sindicato peronista, como co-
iumna vertebral de la Comunidad
Organizada, es un sindicato de co
Jaboración y no de lucha. Respeta-
do y protegido por el gobierno,
ambos trabajan decididamente pa-
ra el logro de los objetivos de fe-
licidad y grandeza, que son los ob-
jetivos de la misma comunidad,

Además, el sindicato peronista es
integral, ya que sus fines nó se
limitan a la mejora económica de
sus miembros y a la defensa de
sus intereses profesionales.

Desde el pedestal de amor

que el Sindicato le levan-

tara, Evita contempla fe-

liz la obra realizada por

sus elegidos, tal como ella
se lo pidiera.

El consultorio odontoló-
gico del Servicio Médico-
Social consta de los apa-
ratos más módernos. En
él se atienden los afilia-
dos del Sindicato en for-
ma completamente gratis.

La integridad de la naturajeza humana defendida por la
Doctrina y la realidad peronista, ha exigido que Jos sindi-
catos superen la etapa estrictamente materialista, extendien-
do sus funciones al terreno de lo social, en el aspecto asis-
tencial, y de lo cultural. Las otras características están ex-
presadas en la mismas palabras de la compañera Evita que

más arriba recordába-
mos: “Hagan un sindi

MAR DEL PLATA
SAN MARTIN 2465
T.E.2 6765

CO

S

Mobiliarios - Decoraciones

BUuUENOS AIRES
FLORIDA 93640
T.E.31-4721

cato fuerie, grande y
disciplinado...” Fuerte y
grande en su unidad y
autonomía; disciplinado
en su colaboración es-
trecha con el Gobierno
y ton los otros secto-
res de la Comunidad
Organizada. Como sín-
tesis del sentido inte-
gral del sindicalismo
que quiere Perón, recor-
demos sus palabras del
15 de enero de 1951:

De cada afiliado que
concurre al Servicio
Médico-Social se lle-
va una prolija ficha
sanitaria, de inesti.
mable valor para un
itratamiento eficaz de
cualquier dolencia.

MENDOZA
CATAMARCA 225
FENie25|

42 MUNDO PERONISTA

“No quiere el Justicialismo que los sindica
tos sean solamente una comisión d'rectiva pa-
ra la defensa de los intereses profesionales;
quiere que sea una organización completa, que
fenga sus mutualidades para atender a la sa-
lud física y moral de sus asociados, que ten-
g2 sus proveedurías para defender el poder
a2dquisitivo de los sueldos y salarios, y quie-
re que tenga sus escuelas sindicales para la
elevación de la cultura social de la masa tra-
bajadora.”

Con estas directivas precisas desarrolló sus
actividades el Sindicato de Pasteleros, Confi-
teros, Pizzeros y Afines. Y cumpliéndolas, cum-
plió con la consigna de Evita: “hagan un sin-
dicato como lo quiere Perón”.

E

La consigna cumplida

Mientras recorremos el local del sindicato
en compañía del secretario general, Varela, y
de otros compañeros, vamos palpando hasta
qué punto han sabido cumplir con Perón y
con Evita.

—*Todos nuestros esfuerzos —nos dice el
compañero Varela— están dirigidos, en estos
momentos, al campo asistencial. Queremos que
nuestra obra social sea de tal envergadura que
el sindicato atienda lo imvrevisible d: sus aso-
ciados, De esta manera, el afiliado no distrae-
rá su sueldo en el pago de asistencia médica
u otros servicios”

Para el cumplimiento de tales fines, el sin-
dicato tiene instalado en el primer piso de
su edificio un. modernísmo y completo con-
sultorio con un instrumental de primera ca-
lidad. :

Aquí encontramos en plena tarea al-direc-
tor del Servicio Médico Social, doctor Máximo
Schijman, quien nos ilustra rápidamente so-
bre la magnífica obra que estamos visitando.

—l Servicio Sanitario cuenta con quince
médicos en los con-sultorios y veinticinco a do-
micilio para atender a los siete mil afiliados
del sindicato, con lo que se les asegura una
atención esmerada. i

—Nos interesaría conocer las distintas es-
pecialidades que se atienden —preguntamos.

—La atención es completa: clínica médica,
piel, garganta y oídos, ginecología y parto, ni-
ños, ojos, reumatología, odontología, inyeccio-
nes, fisioterapia, nebulizaciones, radiografías y
laboratorio, todo absolutamente gratis. Lo úni-
co que los afiliados pagan son los: trabajos de
prótesis, y éstos con facilidades de seis meses.

Además —agrega el doctor Schijman—, tan-
to los medicamentos como los aparatos orto-
pédicos, e inclusive la internación en sanato-
rios por tratamientos clínicos o quirúrgicos,
son también gratuitos,.

Es interesante destacar que mediante una
cuota llamada “familiar”, el Servicio Médico-
Social ampara a la familia del afiliado, enten-
diendo como tal a la esposa e hijos menores
de dieciocho años, siendo casado, o a los pa-
dres y hermanos menores de dieciocho años,
siendo soltero, no estando limitado el número
de los que pueden acogerse a este beneficio,
que resulta del pago de la módica cuota de
15 pesos mensuales.

Pero la acción del gremio en pro de la sa-
lud y dignificación del afiliado no termina en
el plano asistencial, Existen los llamados “Se-
guros Sociales de Maternidad y Enfermedad”,
que amg>aran al trabajador en el momento en
que la ley deja de protegerlo. Es decir, don-

de termina la acción del derecho comienza la
acción de la solidaridad gremial, por la que
tanto bregaron Perón y Evita, seguros que
habrían de lograr un Pueblo feliz si lo abra-
zara la justicia y el amor. y

En el “Seguro Social de Maternidad”, me-
diante el pago de un peso mensual, la madre

