Capital con 58 equipos, zona Quebradeña con
17, la Puneña con 18, la Sampedreña con 23,
la Ledesmense con 17 y la Periqueña con $.

El campeón jujeño debe luego “bajar” —
este año— a la ciudad de Salta para medirse
con los correspondientes campeones provincia-
les.a fin de seleccionar el campeón Tegipna!
que ha de viajar a Buenos Aires, méta de todas
las aspiraciones de los niños argentinos.

Los datos que hemos proporcionado se re-
fieren al aspecto futbolístico, primer deport€
organizado en esta forma. Sin embargo, actual-
mente los torneos deportivos infantiles y ju-
veniles han ampliado su campo, tomando tam-
bién otras actividades, tales como las de Bas-
ket y las competencias atléticas. Jujuy, este
año, será representada en las siguientes prác.
ticas deportivas, además del fútbéei y del bas-
ket: atletismo, natación, waterpolo, pelota a
paleta, ajedrez, esgrima y tiro.

Además, se añade este año, el deporte feme-
nino, que practicará basket, atletismo, nata
ción, gimnasia y tiro.

La inclusión de la juventud femeNina se ini.
cia co.1 carácter experimental. A pesar de ello
reina gran entusiasmo entre las participantes : — en ; ZA
de los diversos deportes. Para ello se ha for- Fva Perón puso a disposicion de l2 miñez
mado una Comisión Femenina Organizadora ; los organismos de la Fundación Eva Perón.
integrada por I structoras de Educación Fisi € - : n 7 a fin de que los pequeiños deportistas dei
ca y con la colaboración de maestras 0 nles. h — _ “ i país pudieran dirimir sus torneos en un
La experiencia obtenida en la organización de v =_ . — ambiente responsable y con el tutelaje de
los deportes masculinos será fundamental para ; E - ! riución: adecimda
llevar por el camino del éxito esta nueva eta- +
pa del deporte local.

Actuación de los jujeños en campeonatos
anteriores. “Caballeros del Deporte”.

Los jujeños, aparte de los éxitos conquista-
dos en l0s campos deportivos y los trofeóos y
medallas que los simbolizan, han depositado.
por tres veces consecutivos, en mañnos de las
autoridades provinciales y de la Comisión Or-
ganizadora ocal, los trofeos y diplomas que
les otorgara la Fu dació1 y que los acredita
como “Caballeros del Deporte”.

Si bien en fútbol Jos jujeños aún no han po-
dido llegar hasta Buenos Aires, este título de
“Caballeros del Deporte” es, evidentemente,
el mejor de los títulos y un legítimo orgullo
para los “changos” que han sabido cumplir
siempre co1 aquella frase del General Perón:
“Antes que una victoria preferimos conquistár
un amigo”.

Su actuación fuera de la provincia les ha
valido ta! título, al que se añade algunos cam-
peo €s de atietismo.

Cada año que transcurre —nos cuentan los
organizadores jujeños— aumenta el porcentaje
de inscriptos, tanto para las competencias indi-
viduales como para las que se realizan en equi-
po. Nuevos y alejados lugares de la provincia
envían sus representantes a la gran fiesta que
los jujeños denomiman: “Fiesta de la Juven-
tud y de la Niñez Jujeña”,

Suma do la totalidad de niños y mMiñas ;
jóvenes de ambcs sexos, es decir, los deportis-
tas que cuentan con una edad entre los 11 y
los 16 (chicas) y los 17 (muchachos) años, E Te £
obtenemos la cifra de casi 3.500 niños jujeños La revisación médica, requist
que en la más norteña de las provincias prac- sable para participar en los campeona
tican con entusiasmo toda clase de deportes, tos. Los jujeños tienen un porcentaje
magníficamente apoyados por la Fundación mínimo de ineptos. Tinen buena salud
Eva Perón. son ágiles y entusi-stas

Es interesa -te comprobar que la Tevisación NEe m_£

4

10 indispe:

médica, requisito indispensable para actuar, E
Sólo acredita un porcentaje del 1,2 % de inep-
tos, porcentaje mínimo con respecto al núme.
ro y que demuestra la buena salud de los ju-
jeños.

La Fundación, también en este sentido, rea-
liza u a obra encomiable con relación a aque-
Hos niños cuya ineptitud para el deporte resul
ta de estados físicos recuperables. Ha habido
casos en que la benemérita institución se ha
hecho cargo de la rehabilitición utilizando
sus instalaciones de Buenos Aires hasta de.
volver al niño completamente sano a su fa-
milia v a su provincia.

* * *

Esta es en síntesis la acción que los jujeños
desempeña » en favor de la maravillosa idea
peronista de dar a los niños lo que les perte.
nece. Estamos seguros de que en cada rincón
de la Patria siempre hay un grupo de personas
sinceras que trabajan sin desca»so para que
los ideales de Perón y de Eva Perón se reali-
ce- íntegramente, Los niños que hoy elles
arientan v organizan serán los primeros en
agradecerles, como fieles ejecutores de una
empresa patrióftica y, por lo mismo peronista.
