Y

ronista-

CONSOLIDACION DE LA JUSTICIA SOCIAL

OY, cuando ya están desapareciendo los últimos privilegios
de esa oligarguía, el Pueblo va adquiriendo confianza en
su destino; y cuando un Pueblo llega a confiar en su des-
tino, ha vencido él y ha vencido la patría.

La justicia social sigue consolidándose en el devenir del
tiempo, no solamente por la acción gubernamental que
emerge de esta benemérita casa, sino también por la organización
sindical férreamente establecida por inspiración emergida de esta
casa, y que constituye una garantía de consolidación de esa justicia,
porque cada uno de los dirigentes argentinos sabe que su respon-
sabilidad no está solamente en dirigir con acierto y honradez sus
sindicatos, sino también en no dar un paso atrás frente a la Jucha.
Por eso, toda esa inmensa idea constructiva que surge de la Secre-
taría de Trabajo y Previsión, que se prolonga en nuestro tiempo y
se prolongará indefinidamente en el futuro mientras haya una or-
ganización obrera que la garantice, debe hacernos pensar muy se-
riamente que hay dos misiones que ninguno de nosotros debe olvi-
dar nunca: primero, mantener una organización sindical poderosa,
ya que a los humildes los salvan y los garantizan solamente los
humildes; segundo, tener la firme decisión —mediante esa organi-
zación y con los procedimientos adecuados a las circunstancias—
de no permitir jamás deformaciones ni retrocesos en la acción jus-
ticialista ejercida en el Pueblo argentino. Todos deben persuadirse
en este país de que hay libertad para hacer cualquier cosa, menos
para delinquir contra la justicia social, la soberanía política o la
independencia económica.
Ese pacto indestructible que hasta ahora ha regido los áctos del

gobierno y los de los trabajadores ar-

gentinos, es la base de sustentación —

de todo el andamiaje de nuestras con-

quistas; no habrá quién pueda ni quie- ;

ra destruirlo. Es esa unión del gobier-

no justicialista con el Pueblo —tam- .
bién justicialista— la que será artífi- /

ce del destino futuro argentino. De
ahí que exista en esta casa y en la
Confederación General del Trabajo /
una gran responsabilidad. e

(Del discurso pronunciado al conmemorar-
se el 119 aniversario de la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión.)

LO QUE CUESTE"

“La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la-
grandeza nacional.”

v - PERON.

DICIEMBRE 1% DE 1954

EN

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
