lI. LA PALABRA DE PERÓN

CON CRISTO

Y

ÓN PERÓN

“Yo nunca he tenido conflicto con
Cristo. Lo que trato, precisamente,
es de dejender la Doctrina de
Cristo. . .? — Perón (x).

clerical— pretende socavar nuestra con-
vicción y nuestra voluntad como pe-
ronistas fanáticos, tal cual somos y
debemos serlo.

Y precisamente como peronistas, estamos
en la obligación de conocer la situación que
plantea la reacción lítico-clerical, de apre-
ciarla y medir su alcance y de adoptar, al
cabo de esa apreciación, una resolución in-
quebranztable, que debe ejecutarse hasta sus
últimas consecuencias. -

¿Cuál es el origen de esa reacción?

El resentimiento contra Perón y contra todo
lo que hace Perón y el Movimiento Peronis-
ta, que es resentimiento contra el Pueblo,

o TRO enemigo más —la reacción político.

alienta también en algunos miembros del cle- -

ro de cierto elericalismo civil que, por su
es-*tá% de vida y por sus medios de vida, tie-
nen afinidad con la oligarquía desplazada.
El enemigo no es nuevo,
Es el enemigo de siempre, que adopta ahora
vna nueva “estrategia” para viejas ambiciones.

Una cuestión política

“Aquí se trata de una cuestión política, como
todas las sifuaciones que hemos pasado desde
un tiempo a esta parte —dijo Perón—. Com

—El-96 debe utiizarlo solomente si durante
S — el discado, advierte difícultades que impidan
E ;f esmblew_!a comunicación.

ul
[
%
s
ú
o
r
a

No recurra al 96 en caso de <«teléfono ocupado”

0 “no contesta”. Nada en su favor podrá hacer

el 96 fuera de ratificarle el tono que Ud. ya re- *
cibió en su teléfono. -

En cambío.¡hahró ocupado un circuito impropia- 4
mente restándolo al uso general de otros abonados,

16 MUNDO PERONISTA

la diferencia de que los políticos de la opo-
sición han cambiido un poquito de método”.

El Anti-Pueblo, esta vez oligarquía con so-
tana, no puede sopartar lo que hace Perón,
ni puede “aguantar” al Pueblo, Les resulta
intolerable que Perón y Evita hayan venido
a levantar a los sumergidos sociales, a pro-
vocar la “confusión de las clases”, porque
Opinan, con muy buen “tino” (oligárquico)
que cada uno debe permanecer en el lugar en
que “Dios” lo “nauso”.

El resentimiento antipopular ya llevó a esos
cultores del “moralismo” a luchar contra la
obra de Evita. Ella, que supo hacers: perdo-
nar el tener que dar, fué el escándalo de las
“damas” de beneficencia. También levantaron
su voz de fariseos contra el Partido Peronista
Femenino, cuando precisamerte la interven.
ción de la mujer en la vida política iba a
asegurar, de vna vez por la moralidad
cívica, que jamás conoció nuestra Patria.

Esa es la raíz del resentimiento antipopular.
El Anti-Pueblo no quiere que el Pueblo des-
cCubra la verdad y la haga suya, luchando por
ella hasta dar la vida. Y bier saben que la
verdad está del lado de Perón, porque la ver-
dad de Perón no es la v de un hombre
sino la verdad de un Pueblo.

Objetivos de la reacción

La reacción político-clerical tiens objetivos
que pueden resumirse en uno: crear un pro-
blema de conciencia en el hombr: de Pueblo
para apartarlo de Perón,

Quieren crear en los peronistas que apoyan
a Perón con toda su alma el s:ntimiento de
que tienen que elegir entre Cristo o Perón
y de que. si eligen a Perón, tendrán por ene-
migo a Cristo.

Y susurran con ello a los oídos despreve-
nidos de que, oponiéndose-a Cristo, la causa
peronista sólo podrá te-er un éxito momen-
tánzo. La obra de Perón ya no tendrá sólido
cimiento —dicen— sino que será un edificio
construído sobre arena,

Consecuentemente, quieren convencer a los
desprevenidos de que producida la escisión en-
tre el Cristianismo y el Peronismo, éste se con-
vertirá en el “partido del diablo”.

Todo ello tiene evidentemente un solo fin:
restarle votos a Perón,

Pero. nos preguintamos: ¿tiene algún funda-
mento sólido esa pretensión de crear tal pTo-
blema de conciencia?

Con Cristo y con Perón

Nosotros sostenemos aquí también una ter-
cera posición que es la úNica auténtica.

“Con Cristo y con Perón”.

El mismo Perón nos dijo:

“Yo nunca he tenido conflicto con Cristo.
Lo que trato es, precisamente, de defender la
Doctrina de Cristo que, a través de dos mil
años, curas como éstos han tratado de destruir
y no han podido”

En resumen, el Peronismo se propone reali-
zar, tal como lo exig: la época en que vivi-
mos, con sus planteos, sus circunstancias, sus
situacio-es propias, según las cuales una mino-
ría ejerce una opresión no sólo material sino
esp:Titual sobre una masa sumergida, la mis-
ma Deetrina predicada por Cristo.

Fué el mismo Cristo que vine a redimir al
homibre, a dignificarlo como hijo de Dios. Y
la sangre de Cristo se derramó por igual so-
bre el señor como sobre el esclavo.

El Cristianismo, a través de la historia, fué
la obra de redención de los humildes. Y ésa
es la misma obra del Peronismo, que viene a
poner de manifiesto, hoy más que nunca, que
sólo los humildes salvarán a los humildes.

No existe una cuestión religiosa

Los políticos quieren plantear una cuestión
religiosa que no existe:

“No existe nmna cuestión religiosa —dijo
Perón—-; se trata de una cuestión política an-
tinacional promovida por falsos católicos y
malos sacerdotes”.

Y para circunscribir el carácter individual
de la reacción político-clerical, que no es una

reacción de la lIglesia, sino de mieambros del
clero que se poñen al margen de la Iglesia
y del Pueblo al que pertenecen, Perón ha
señalado los nombres y ha señalado la actitud
de la jerarguía eclesiástica al respecto:

“Si los responsabies de la Igiesia Argentina,
por boca propia y en presencia de los propios

organizaci.

interesados de la ón declaran con
la solemvidad con que se ádeclara si:mpre
frente al primer magistrado de la República
que ellos son los que condenan a esos curas
o a es"s otros católicos que están en una
acción de perturbación, nosotros tenemos que
hacer honor a esa palabra”

Y luego, agregó:

“El Gobierno no puede pensar y mnuestra
acción política no pusde aceptar que esto
fuese dicho solamente para salvar una situa.
ción o faltando a la verdad.”

No confundimos política con religión

Pero el hecho de que los peronistas no
aceptemos la alternativa emtre Cristo y Pe-
rón, porque Perón no tiene conflicto con Cristo,
no quiere decir tampoco que confundamos
política con religión, ni religión con política,

Como fPueblo, y actuando en función de
Pueblo, el peronista es, simplemente peronis-
ta. Como Pueblo, tenemos objetivos humanos
que tensmos que realizar todos en común, sin
que nos interese el credo y l1 raza de cada
cual. Sólo exigimos que nuestro prójimo sea
una buena persona.

Bajo el signo del Pueblo, conviven todos los
hombres y su respectiva religión no puede
ser un factor que los separe, sino un factor
positivo que los Heve a cumplir mejor los
fines de bien común.

Cristo no sólo nos enseñó una religión, sino
que enseñó a la Humanidad entera el camino
del amor al prójimo, que es lo único que
construye.

“Nosotros también somos católicos —dijo
Perón—. Sólo que para ser peronistas no de-
cimos que somos peronistas católicos; somos
simplemente peronistas.

"Y dentro de eso somos católicos, judíos,
budistas, ortodoxos, etc., porque para ser pe-
ronistas, nosotros no le preguntamos a. nadie
a qué Dios reza. Para nosotros es lo mismo
que pertenezca a cualguier credo, siempre que
sa una persona, que es lo único que
tenemos en cuenta”

(x) Ante hombres del Movimiento, del Gobierno
y del Estado (10-11-54).
