garquía, el Pueblo va adquiriendo
confianza en su destino; y cuando
un Pueblo llega a confiar en su
destino ha vencido él y ha venci-
la Patria”.

Dos acciones paralelas en la
Justicia Social Argentina

La Justicia Social Argentina, se
caracteriza por una doble acción
que parte de dos puntos distintos
para llegar con sus orgahizaciones
directamente a la realidad.

“Esia Justicia Social —dijo Pe-
rón— sigue consolidándose en el
devenir del tiempo, no solamente
por la acción gubernamental, que
emerge de esta benemérita casa,
sino también por la organización
sindical férreamente establecida
por la inspiración emergida de es-
ta casa, y que constituye una ga-
rantía de consolidación de esa Jus-
ticia, porque cada uno de los diri-
gentes argentinos sabe que su res-
ponsabilidad no está solamente en
dirigir con acierto y honradez sus
sindicatos, sino también en no dar
un paso atrás frente a la lucha”.

La acción del gobicrno y la ac-
ción sindical, unificadas por una
doctrina clara y precisa, posibilitan
el hecho de que la Justicia Social
no sea un mito y solamente una
teoría, sino que se realice en el te-
rreno práftico de los deberes y
derechos laborales.

Dos misiones que cumplir

“Primero: máantener una organi-
zación sindical poderosa, ya que
los humildes los salvan y los ga-
rantizan solamente los humiides;

“Seghndo: tener la firme deci
sión —mediante esa organización
y con los procedimientos adecua.
dos a las circunstancias-— de no

Junto a un buen amigo de la casa, Silva contempl:: la fotografía de

Perón que le dieran en la Secret:ría el día que r munciara, “porque

ya el Coronel no volvería”...

permitir jamás deformaciones mi
retrocesos en la acción justicialis-
ta ejercida en el Pueblo Argenti-
no"”.

Estas dos misiones a cumplir en
el campo de la Justicia Social se
fundamentan en esta verdad que el
General expresa nítidamente: “To-
dos deben persuadirse en este país
de que hay libertad para hacer
cualquier cosa, menos para delin-
quir contra la Justicia Social, la
Soberanía Política o !1 Indepen-
dencia Erorómica”.

Y el pacto indestructible que ri-
ge las organizaciones del Pueblo
trabajador y la acción guberna-
mental es la base de sustentación
de todas las conquistas. “Jamás
podrían separarse la misión que

18 MUNDO PERONISTA

LUBRICANTE —

DE

CAMPEONES -

Los ases del automovilismo han ratificado en —
carreteras, pistas y circuitos la bondad de un “
lubricante excepcional: SUPERMOVIL.

Por su alto grado de estabilidad química, vís- .
cosidad constante y resistencia a las altas tem- —
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor —
seguro de vida para todo automotor.

Exije

SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricante de los campecnes

¡Pero volvió... y

con el Pueblo!

cumple Trabajo y Previsión de la
que realiza la organización sindi-
cl argentina, sin que se derrumbe
todo el edificio que hemos cons-
truído.”

El Conductor, que nació para el
Pueblo precisament: en ese o-ga-
nismo que luego se convertiría en
un Mimisterio más de la Argentina
Peronista, no puele oividar la emo-
ción de aquellas luchas y la gran
responsbilidad que la “Casa de los
Trabajadores” tisne ante las estruc-
turas populares que han surgido
de aquellas ¡primeras batallas en
favor del obrero.

Por eso, al recordar los tiempos
heroicos d: la lucha, Perón —siem-
pre el mismo— siente una inmensa
satisfacción de que todo cuanto
hov el Pueblo trabajador posee, ha-
ya comenzado en aquel edificio,
que acaba de cumplir sus once
años de existencia.

La primera “picada”

El convenio de trabajo firmado
por los embretadores de hacienda
fué el comienzo de la obra social
de Perón.

El 27 de noviembre se cumplió
también un nuevo aniversario de
la firma d:l primer convenio de
condiciones d:a trabajo que reali-
zara el entonces Coronel Pcrón en
la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión, creada ese mismo día.

—En octubre de 1943, los em-
bretadores de haciend: del Mata-
dero y Frigorífico Municipal, agru-
pados desde julio en torno al Sin-
dicato de Unión de Embretadores,
y la Federación Argentina de Abas-
tecedores habían llegado a un
acuerdo a fin de mejorar la remu-
neración que los embretadores re
cibían. Pero cuando llegó el mo-
mento de firmar el convenio, la
part: patronal se negó a hacerlo,

Quien mnos relata esto es don
Aquijino Silva, que por ese enton-

Don

«

PRIMER CONVENO === erave= "A
UNION- ABASTECEDORES — EMBRETANORES- MERCADO -

e
SECRETARIA -. TRABAJO. PR

HAL

Concurrencia que asistió a la cele-
bración del 119 amiversario de la
S cretaría de Trabajo y Previsión.

ces era el Secretario General del
Sindicato, Mientras hojea papeles,
amarillados por el tiempo por el
uso, ll-nos de la acción y la obra
de Perón, deja caer su malabra
pausada, preñada de recuerdos.

—¿Qué íbamos a hacer nosotros?
—prosigue—. No era la primers
vez que no se escuchaban nuestras
reclamaciones... Pero ahora te.
níamos más confianza. Se hablaba
de un nuevo Presidente del Depar-
tamento Nacional del Trabajo que
quería a los obreros y los escucha.
ba, deseando satisfacer sus recla-
maciones,

Aquilino Silva, que representara al sector obrero

en la firma del primer convenio que se registrara en la
Secretaría de Trabajo y Previsión, nos lee el texto del
mismo, la primera “picada” de la justicia social de Perón.

AGRADECEN AL I055h2 PERON ensupremen Avivens:

(a

