H LA PALABRA DE EVA PERON

M il sea

1 EL PUEBLO SE ENCUENTRA

A SI MISMO. — Una gran espe-
ra”za en su triunfo. Seguridad en
sí mismo. Alegría que anticipaba el
éxito. Gratitud por Perón, por el
único hombre que lo había com-
prendido y que había hecho suyos
sus problemas..,

Espíritu resuelto, penetrado de
un íntimo contento.

Y sobre todo la gran esperanza...

Tales eran los sentimientos fun-
damentales que animaba el Pueblo
que hizo el 17 de Uctubre, ¿El 17
de Octubre peronista!

Era el Pueblo que se había en-
contrado a sí mismo. Era la con-
ciencia de la propia fuelrza, sofo-
cada por años y años.

La resignación ante lo fatal, que
se había cernido como un signo
de abandono sobre los valores del
Pueblo, en ese 17 de Octubre, se
transformaba .en potencia inconte-
nible, en la potencia incontenible
de un Pueblo que se eTguía ante
su destino...

El 17 de Octubre ha de ser siem-
pre la fecha más querida.

Fué la fecha en que el Pueblo
volvió a convertirse en el respon-
sable de su propia historia.

Por años y años había vivido co-
mo de paso en su propio hogar, en
su propia tierra, entregada a la
ambición de unos pocos que habían
ve-dido a la Patria misma.

El 17 de Octubre, el Pueblo tuvo
la intuición de que nacía una Nue-
va Argentina, de que moría toda
una época de escarnio...

Pero también supo el Pueblo de
%ue todo eso había que ganarlo...

quizá con sangre y lágrimas...

Y el Pueblo se jugó por Perón.
que encarnaba al nuevo Pueblo,: y
al viejo Pueblo de la primera hora
ar%ntin_a.

1 17 de Octubre el Pueblo nos
había hecho libres por vez primera.

“El 17 de Octubre nos probó la
grandeza del Pueblo Argentino —
dice Evita—, pues él no se jugó por
sí mismo, sino por su Líder.

“¿Por qué no se jugó por sí
mismo?

“Porque si lo hubiese hecho ha-
bría pedido el gobierro para Pe-
rón, para que su esperanza se cris-
talizara,

“Salió como sale *l Pueblo, que
es hidalgo, generoso, altruísta, ma-
rav:lloso, a buscar la libertad de
un hombre que le había dado luz
y que le había devuelto la espe-
ranza". :

En ese 17 de Octubre, fecha mar.
cada como pocas por el signo de
la hombría de un Pueblo, el Pue-
blo no se agrupó en torno de ban-
deTía polífica alguna.

Alilí no hubo caudillos.

Fué una cosa entre hombres, En
tre lJos hombres del Pueblo y Perón.

Y esos hombres del Pueblo eran
los hombres del sindicato. Eran los
hombres de un sindicalismo que
Perón había redimido.

“Aquel día —dice Evita— los es-
tandartes fueron sindicales, como
deben recordarlo ustedes que, igual
que yo, estaban en la calle.

“Nuestro partido no había naci
do, por desgracia, y los peroOnistas
estábamos allí con estandartes sin-
dicales.

“Pero otros que tuvieron la opor-
tunidad maravillosa de estar de pie
y dar su “presente” a la Patría,
no estuvieron”.

y

“Desde hoy —dijo Perón, tal co-
mo lo recuerda Evita— sentiré ver-
dadero orgulio de argentino, por-
que i-terpreto este movimiento co-
lectivo como el renacimiento de
una conciencia de los trabajadores,
que es lo único que puede hacer
grande e inmortal a la Nación”.

ELENIGMA

“Soy joven, con un marido maravilloso, res-
petado, admirado y amado por su Pueblo, en la
mejor de las situaciones. Ese es el camino fácil,
el de macadán. Yo quiero la selva y el enigma.”

EVITA

CONSECUENCIAS DEL 17 Di
OCTUBRE. — El 17 de Octu-
bre tuvo consecuencias de trascen.
dencia vital para nuestro Pueblo.
Fué la liberación de un hombre,
pero de un hombre cuya voz era

la voz-de un Pueblo.

despertar de la con-
Pueblo Argenti-

Señaló el
cie cia social -de

no. Marcó el momento en que el
Pueblo se hizo Tesponsable de vi-
vir su propia vida.

Y también el 17 de Octubre que-
dó sellada la unidad entre el Con.

ductor y su Pueblo. -

EL EJEMPLO DE PERON. —

Peró», en aquel primer Día de
la Lealtad, pudo haber Teciamado
para sí, con todo derecho el gabier-
no. Pero no lo hizo, No quiso adue-
ñarse del poder. Dejó que el Pue-
blo mismo lo conquistara con su
triunfo y dió el más alto ejemplo

de respeto por la voluntad del Pue-
blo que registra la historia de las
instituciones políticas argentinas.

Y en ese mismo día, Perón tan
gereroso como el Pueblo que lo
seguía. La misma Evita decía:

“Yo comfieso que no me hubie.
ra callado”,

Y agregó:

“En esa oporturidad, les dijo el
Coronel: “Les pido que no me pre-
gunten ni me recuerden cuestiones
que yo ya he olvidado, porque los
hombres que no son capaces de 0l-
vidar no merecen ser queridos mni
respetados por sus semejantes, y
yo aspiro a ser querido por ustedes
y no quiero empañar este acto con
ningún mal recuerdo”,

Claro vió su destino el Conduc-
tor, Estaba y está en .medio de su
Pueblo para hacer triunfar a su
Pueblo. No era necesario perseguir
a los traidores. El Nuevo Pueblo
sólo habría de construirse con el
amor. El porvenir pujante habría
de sepultar en el olvido a los que
no supieron ser hombres.,.

QUIERO LA SELVA Y EL
ENIGMA. — También Evita su-
po elegir su destino.

“Yo quiero la selva y el enigma”
—dijo.

“Soy joven, con un marido ma-
ravilloso, Fespetado, admirado y
amado por su Pueblo, en la mejor
de las situaciones.

“Ese el camino fácil, el de ma-
cadán”.

Pero Ella prefirió la selva y el
enigma.

“Saben por qué —preguntó Evi-
ta—, porque la selva y la incógnita
es deferder a la Nación, aunque
nosotros caigamos”,

Y así fué cómo Elia señaló al
Pueblo de Perón, que era también
su Pueblo, la que siempre fué ra-
zón de su vida...

MUNDO PERONISTA 47
