En la misma forma la Patria parece más
hermosa cuando todos los niños y jóvenes se
movilizan poniendo en juego su entusiasmo

sus energías, en busca de una victoria que
Yos pondrá en contacto con adversarios y
amigos y donde aprenderán a gozar del triun-
fo y a vencer en la derrota.

!*?o es preconizar un deporte de potreros,
de calle o de baldío, sino una actividad que
se realiza en los verdaderos campos del atle-
tismo..., porque si hasta ahora el niño hubo
de jugar donde pudo y como pudo, fué por-
que las canchas verdaderas y auténticas le
estuviero1 cerradas y mnunca concibieron la
idea de romper sus horas solitarias con la
presencia de campeones infantiles.

También en el Norte se iueqa.¡
1.500 changos buscan su campeon
con entusiasmo.

Si la concentración de los equipos campeo-
nes que desde todo el país llegan a Buenos

Entrega de premios en la ciudad de San Mi

quel de Tucumán, correspondi-ntes al Campeo.

nato Regional de la zona Noroeste del año
: 1953/54. *

Áires para disputar los finales del campeo-
nato nacional resulta un espectáculo realmen.
te nuevo y pecular en la Nueva Argentina,
es m<nester tener en cuenta todos los esfuer-
zos que se han unido para que tal espectácu-
lo tenga su verdadera trascendencia.

Esta acción puede comenzar tanto con la
inscripción de equipos en las oficinas insta-
ladas en una gran avenida urbana, como ai-
rededor de una sencilla mesa ubicada en la
escuelita de un humilde pueblo provinciano.

Siempre ha de existir, por lo tanto, un es-
forzado y sincero grupo de hombres o muje-

El 14 de noviembre el General Perón hi-
zo entrega de los trofeos correspondien-
les al campeonato 1953-54, en una bri-
llante ceremonia realizada en el parque
Centenario, de la Capital Federal,

36 MUNDO PERONISTA

Los “changos”, con
sus ilusiones de futu-
ros campeones, sepre:
sentan a la oficina de
la Comisión para ser
fichados.

“

La (?resencia de Eva
Perón en los finales
del primer torneo de
fútdol infantil y juve.
nil, dió gran brillan.
tez a la fiesta y un
profundo sentido de
“realidad”. Por prime
ra vez los niños 'ju-
gaban “en grande”.

res ——¡í:zronista-s convencidos, se supone—
que luchan por eliminar todas las dificulta-
des que se pueden presentar en esta movili-
zación infantil.

Nosotros creemos que si la idea de Eva
Perón y del General Perón ha sido feliz, sólo
se puede llevar a cabo con el esfuerzo desin-
teresado de esos grupos, que a lo largo y an-
cho del país trabajan con cariño para que
%os_ niños gocen de este extraordinario privi-
egio.

Los jujeños han tenido la gentileza de es-
grxjoirnos, enviándonos los detalles de su tra-
ajo.

Jujuy, que guarda con patriótico orgullo
la primera Bandera Nlacion-aF y cuyos pot%%do
res viven en la tierra de las heroicas luehas
por la libertad, defendida entre cerros y que-
bradas, es hoy escenario de la fiesta de la
juventud y de la niñez.

Agiles y austeros, curtidos por el aire del
alto y sol tm¡;£¡¡cal, los jujeños han tomado con
notable entusiasmo la orga"ización de la acti-
vidad deportiva de su niñez.

Un laborioso grupo de sinceros peronistas y
no menos avezados deportistas, luchan con éxi-
to para que todos los “changos” puedan prac-
ticar su deporte favorito, en un térreno donde
las alturas y las distancias plantean problemas
no siempre fáciles de solucionar.

San Salvador de Jujuy, a 1.200 metros de
altura, es sólo un escalón sin altura para los
puneños que en las canchas “sin césped” del
altiplano dirímen sus encuentros para luego
“bajar” al estadio verdeante de la ciudad.

Es consoladcr pensar que los pibes de La
Quiaca, a los 3.000 metros de altura en la fron
tera argenti a, salgan al campo de la lucha
con sus flamantes equipos €nviados por la
Fundación... Se han de mirar a sí mismos
pensando que viven un sueño, sobre todo cuan-
do se convencen de que no es un equipo “pres-
tado” en tanto dure el partido, sino un equipo
de “su propiedad” y que no han de devoiver.

Jujuy pone en acción un total de casi 140
equipos de fútbol, que se disputan en forma
eliminatoria el título de Campeón de la Pro
vincia. Es decir, hay una movilización de cerca
de 1.500 niños jujeños que no sólo tienen la
posibilidad de jugar “de verdad” su fútbol,
sino que reciben todas las ventajas inherentes
a la organización, como la revisación médica, el
otorgamiento de docume-tos de identidad, la
regularización de otros diferentes problemas,
la interromunicación social de los niños de dis-
tintos parajes mediante los viajes, etc.

Los 140 equipos se dividen en 6 zonas. Así,
las inscripciones de este año (que comenza-
ron en septiembre) hasta la fecha, totalizan
el siguiente número de equipos por zonas: la
