EN EL

ANIVERSARIO DE LA CREACION
DE LA SECRETARIA DE TRABAJO Y PREVISION

*EL PUEBLO ARGENTINO |
YA NO PODRA NUNCA DAR
— UN PASO ATRAS SI

SONROJARSE AL PASAR
FRENTE A ESTA CASA”

EL PRIMER CONVENIO

ADA vez que el General Pe.

rón se hace presente en el

antiguo domicilio de la Se

cretaría de Trabaje y Pre-

visión, para celebrar sus su
cesivos aniversarios —esta vez el
undécimo— no puede evitar el re-
cuerdo de “aquellos primeros tiem-
pos”.

Once años no son muchos en las
páginas de una historia.... sin em-
bargo, aquellos primeros días pa-
recen ya lejanos.

Han sucedido muchas cosas en
once años. Todas fundamentales y
revolucionarias, a tal punto que el
curso de la historia argentina ha
cambiado y lo que hoy vivimos es
completamente distinto de lo que
vivíamos hace más de una década,
Todo ha cambiado: el ambiente, las
costumbres, hasta la razón de vi-
vir.

Por ello es necesario recordar có-

mo comenzó todo esto, que hov es
una realidad.
— Y todo comenzó en aquella ofi
cina “sin importancia” que en un
aía 27 de noviembre de 1943 ad-
quirió el rango de “Secretaría de
Trabajo y Previsión”

Es naturai, por lo mismo, que e'
General ¡Perón, al wisitar nueva-
mente la “Casa de los Trabajado-
res” y encontrarse con viejos r:
tros conocidos, tenga necesidad de
recordar, “como aquel que vuelve
a su antiguo barrio”,

El General recuerda

“Recuerdo —dija Perón en su
reciente discurso del 26 de noviem-
pre— en aquellos primeros días,
ouando iniciamos en este mismeo

“Yo no puedo llegar nunca hasta este local sin que se
me presente como en un panorama retrospectivo, todo
cuanto se ha hecho desde entonces”, dijo Perón al ce-
lebrar el 11% aniversario de la “vieja Secretaría”,

Mantener una organi-
zación sindica! podero.
sa y no permitir defor-
maciones ni retrocesos,
es la consigna dada por
Perón en su discurso
del 266 de noviembre.

jocal el Estatuto del Peón —que fué el primer
Estatuto realizado por la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión— las controversias que el
mismo levantó.

“Recuerdo que una de las primeras cartas
recriminatorias que recibí fué la de mi madre,
que tenía un campo allá en la Patagonia; aun-
que después con el tiempo, ella misma me
mandó otra carta modificando sus primeras
apreciaciones”.

“Indudablemente, ése fué el acto inicial; lo
demás, es este inmenso poder fundamental de
la Justicia Social Argentina, que permamecerá
en la historia de la República como ftal, re
cordando a todas las generaciones de argen-
tinos, que podremos modificar cualquier cosa
de la vida institucional, pero que en cuanto
a la justicia, a la soberanía y a la independen-
cia de nuestra economía, el Pueblo Argentino
no podrá nunca dar um paso atrás sin sonro-
jarse al pasar frente a esta casa”.

Los recuerdos del General se expiayan so-
bre aquellos primeros hombres y mujeres que
a lo largo y a lo ancho de la república traba-
jaron por consolidar aquella obra inicial.

Recuerda también las primeras leyes de ju-
bilaciones v el trabajo incansable llevado a
cabo tras las puertas de la vieja Secretaría.
Trabajo cuyos objetivos muchas veces eran
de pequeña trascendencia y muchas otras de
gran significación para el movimiento social
argentino.

Dura lucha, “cuando una oligarquía despia.
dada peleaba denodadamente antes de dar un
paso atrás en sus terribles privilegios”.

Precisamente en esta lucha maduraron las
leyes y las conquistas de los trabajadores, El
“*reclamo idel Pueblo” comenzó a ser atendido...
y el gran privilegio del trabajo resucitó de su
postración numillante.

“Hoy —añade Perón— cuando ya están des
apareciendo los últimos privilegios de esa oli-

MUNDO PERONISTA 17
