$

34 MUNDO PERONISTA

Todos los días llegan a “ Mundo Peroniísta” cartas y más car-
tas en kas que nuestros lectores nos testimonian su amis-
tad y nos ofrecen su colaboración.

La Editorial Mundo Peronista necesita ahora esa colabbración

de sus amigos y quiere darle forma orgánica.
¡Para servir mejor a la Causa de Perón y el Pueblo!

INVITAMOS a los amigos de “Mundo Peronista” —que ya for-
man legión— a que difundan nuestras ediciones y nuestra
revista.

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de Perón y
de Evita!

¡RECUERDEN! que nuestro Conductor dijo que esa Verdad no
es la Ve.dad de un hombre, sino la Verdad de un Pueblo!

Proponemos para cumplir con esa misión, a nuestros amigos:

Que cada uno acepte la obligación moral —jobligación moral
peronista!— de colocar diez ejemplares de cada publica-
ción de la Editorial Mundo Peronista; a bien:

Que nos coloquen cada uno diez subscripciones a “Mundo Pe-
ronista”, y que, si es posible, las distribuyan.

=…OR NUESTRA PARTE: En cada envío de diez ejemplares de

libros de la Editorial Mundo Peronista —que nuestros ami-
gos se comprometen a colocar— remitiremos un ejemplar
sin cargo como material de propaganda.

POR CADA DIEZ SUBSCRIPCIONES de nuestra revista sus-
cribiremos sin cargo a “Mundo Peronista” al amigo que
las haya colocado.

Esta subscripción tendrá el carácter de material de .propa-
ganda gratuito y podrá ser cedida a la persona que indique
en caso de que no desee utilizarla personalmente.

Los lectores que acepten colaborar en esta misión de difundir
la Doctrina de Perón, agradeceremos que lo comuniquen
cuanto antes a “Mundo Peronista”, San Martín 665, Capital.

