— OGFRAS PUBLICADAS POR EL SERVICIO ESTADISTICO NACID

"

ECN

* Ne 37
r BUENOS AIRES
“A & | 15 1953

É
POLITICA M y
r— | |

LA CONDUCCION Y LA DOCTRINA

A doctrina no solamente se enseña. La doctrina se
inculca. No va dirigida solamente al conocimiento,
sino que va dirigida al alma de los hombres. La
doctrina no es suficiente conocerla; es necesario
comprenderla y sentirla. Por eso esto se inculca. La teoria,
que nace en sí de la doctrina, es suficiente aprenderla,
conocerla, comprenderla, porque va dirigida exclusiva-
mente al conocimiento. Y las flormas de ejecución que
surgen de esa doctrina son el método de acción para po-
ner la teoría en ejecución, porque ni la doctrina sola, ni
la teoría sola, ni las formas de ejecución solas, pueden
aplicarse racionalmente. De la doctrina se pasa a la teoría
y de la teoría se pasa a las formas de ejecución.
Si nos quedamos en la doctrina, somos predicadores
—a menudo “conversadores”—; si solamente tenemos la
teoría, somos diletantes que decimos todo lo que hay que
hacer, pero no hacemos nada. Y si conocemos solamente
las formas de ejecución, las hacemos rutinaria y mecánica-
mente y no dejamos disparate por hacer. En todo esto hay
un acto de continuidad que nace en la doctrina, se ilustra
en la teoría y se ejecuta en las formas de ejecución.

Por eso la conducción comprende estos tres elementos,
sin los cuales se queda embrionariamente muerta en la
doctrina o se hace un discurseador de teorías que no realiza
ni nadie aplica, o de lo contrario, se aplican rutinaria y
mecánicamente las formas de ejecución, lo cual lleva direc-
tamente al fracaso.

La complementación de estos tres factores permite a
la conducción inculcar una unidad de concepción y de ahí
pasar a una unidad de acción. Eso es lo indispensable para

la conducción.

GENERAL JUAN PERON

(Palabras pronunciadas al dictar su cátedra de “Conducción Polí.
tica” en la Escuela Supzrior Peronista, el 29 de marzo de 1951.)

A GUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVITA

—
— Era necesario crear nuevas fuentes de tra-

M

Naturalmente, ellos eran los dueños del
campo. Y mnuestro, único porvenir, pues, era
conseguir que nos conchavaran como peones.

Con el tiempo la población creció y los can-
didatos a peones eran demasiados. Y como
había poco trabajo, los argentinos empezaron
3 agarrer “lo que venía” sin discutir el suel-

O,

Eso fué un negocio redondo para la oli-
garquía. Los peones se “arreglaban” con diez
pesos por mes y un lugar en el galpón don-
de tirarse a la noche.

La producción les salía casi gratis. ¡Ni en
las colonias africanas se encontraba mano de
obra más barata! '

Y los gerentes de las empresas extranje-
ras también estaban satisfechos.

Se llevaban nuestra producción con muy

poca plata.
. Costo y "costo”

Es ésa la época que el diario “La Nación”
suele recordar con nostalgia en sus editoria-
les. “La época en cáue la Argentina competía
fácil en los mercados extranjeros, gracias a
su bajo costo de producción.”

Entonces el costo era muy bajo para Jos
gshandems y para los consorcios  exporta-
ores, ]

Pero había otro “costo” del cual “La De
ción” prefiere no ocuparse. Era': el costo- de
la miseria, de las enfermedades y del dolor
del Pueblo explotado. N

Porque en cada bolsa de trigo iba gratis
un poco de sangre de los argentinos.

. r
-

-

bajo. _ ;
evantar una industria en la- misma for-

CIFRAS Y RAZONES

ca para independizarse económicamente del
extranjero y asegurar el desarrollo de las
demás ramas industriales.

Sin siderurgia, nunca seríamos una gran
potencia,

Pero los intereses extranjeros se encarga-
ron de movilizar a la oligarguía en un sen-
tido contrario. Querían tener la seguridad de
que seguiríamos eternamente cambiando nues-
tra barata producción agropecuaria por sus
caras maquinarias, El intercambio comercial
con un país agropecuario, decía un alto fun-
cionario británico, és más provechoso para
el I:_n£urio que la explotación directa de una
colonia.

¡Claro! Sacabarn los mismos beñeficios, sin
cargar con los problemas de la administra-
ción ni asumir responsabilidad ante el Pue- '
blo expoliado...

T s — -'k.;¡x Spa N

Se nos enseñó, entonces, que la industria
siderúrgica sería “artificial” en la Argentina,
porque no contábamos con hierro y carbón.
¿A quién se le podía 'ocurrir la locura de em-
prender una empresa para la que mnos fal-
taban los elementos esenciales?

Y hubo muchos arg ntinos que creyeron a
pie juntillas.

Sin embargo, ¿acaso la industria siderúr-
gica italiana no se había levantado a base
de hierro y carbón extranjeros? ¿Araso la
siderurgia británica o la misma estadouni-
dense no se alimentaban, en buena parte, con
mineral y combustible importados?

— ¿Por qué tenía que ser “artificial” nuestra
industria y no la de ellos?

E— —

ACE d o 2 EE LimE "“"-—__.."f—l

La maniobra extranjera se desbarató con
Perón.

El plan de independización económica tenía
como uno de sus pilares fundamentales el
desarrollo de la siderurgia nacional. Y duran-

te el Primer Plan Quinguenal se

sentaron las bases para la gran
E expansión de la industria pesada,
que no a muy largo plazo se ali-
mentará exclusivamente con hierrc
y carbón nacionales.
Sí, fué necesario que viniera e
G“neral Perón para que los argen-
tinos pudiéramos destruir el velo
) de humo tendido por los intereses

A oligarquía gobernante tenía
ideas definidas acerca de la T m -
economía nacional y del por-
venir de nuestro Pueblo, ,
— Sostenía que el único pa- |

trimonio nacional era el campo y ,

que lo único que podíamos hacer .

era especializarnos en las tareas | '

31mles, con exclusión de cualquier

ra. ;

_—

Productos químims
argentinns

NATANOR

.. S.A.M.
INE COMPAÑIA NACIONAL
El PARA LA

INDUSTRIA QUIMICA

4 MUNDAO PERONISTA

ma como lo había hecho Norteamérica, no
obstante ser en:su origen tan agrícola y ga-
nadera como nosotros.

Pero la oligarquía gobernaba y mno había
otra ley que la suya. El país tenía que ser
dna gran estancia y mMada más. _.

Si sobraba (Fent.e, mejor. Así se “abarata-
ba” la mano de obra. =u

—No tenemos vocación ni servimos para
la iñdustria — nos: enseñaban. Y ellos se en-
cargaban de demostrarlo en la ctica.

En cuanto alguien osaba levantar una in-
dustria, la o. uía movía todas las palan-
cas para hundirla. Se suprimían los impues-
tos aduaneros y se permitía entrar el mi=
mo artículo extranjero en forma de “dum-
ping”. Esto es, a menor precio que el costo
veal de producción. !

Cuando el ingenuo industrial se presenta-
ba en quiebra, la oligarquía batía palmas.

Era una demostración más de la incapacidad —

argentina para las empresas industriales.

A

Con el tiempo fué cada vez más difícil opo-
nerse a la industrialización.

La £I'ESÍÚI1 de las mnecesidades populares
obligaba a la oligarquía a efectuar concesio-
3:1% t;&flajaha la soga para no perder el ba-

e -

Se fué admitiendo la posibilidad de indus-
trializar algunos productos básicos del país.
Se empezó así, lentamente, por desarrollar la
industria alimenticia.

Eso era algo. Pero el país necesitaba ir mu-
cho más adelante,

Necesitaba montar una industria siderúrgi-

extranjeros sobre las riquezas mineras de
nuestro subsuelo.

Y ahora sabemos que con el cárbón de Río
Turbio y el hierro de Sierra Grande, pode-
mos cubrir nuestras necesidades industriales
por cientos de años.

E E- sa '!i Í__-="-:-'

Ahora, el Segundo Plan Quinguena] permi-
tirá conquistar los primeros grandes objeii-
vos de la Fraducción siderúrgica.

Las postales estadísticas de la página 2 se-
ñalan los aspectos más importantes d l| des-
arrollo previsto. _

En los cinco años venideros la- producción
de arrabio aumentará en un 2.033 por ciento
con referencia a la del año 1951. La fundi-
ción de hierro, en un 100 por ciento. La pro-
ducción de acero, en un 455 por ciento, y la
elaboración de sus productos, en un 200 por
ciento.

Con esa expansión extraordinaria de su si
derurgia la entina romperá con sus úl
timas características coloniales, para conver-
tirse en una potencia moderna.

Y sobre esa industria básica se ha de aser-
tar el desarrollo de todas las ramas de la
industria metalúrgica, destinada a liberarnos'
de nuestra dependencia hacia los países que
monopolizan producción de maquinarias,
vehículos e instrumental industrial. .

Así aseguraremos para siempre nuestra in-
dependencia económica y la justicia social,
que encuentra en aquélla su sustento, >

Es decir, aseguraremosej. bienestar y la
felicidad de todos los argentinos.

¿l%uién puede negarse a ponerle el hom-

(1

1E Ad " -r:_¿_ .-
AO E E h i

PERÓN CUMPLE

e A h A …:im-…'ib…

hr
i

f “De nada sirve tener grandes médi- 5

— cos y especialistas, si los beneficios de —
su ciencia no pueden llegar al Pueblo º
— por intermedio de organizaciones ade-
— cuadas”. — PERON. — - í

aA E

MCO E A

constante preocupación for parte del

General Perón, Y fueróh constantes

— sus afanes y desvelos por.que los be-

neficios de la ciencia alcanzaran a la tota-
lidad del Pueblo. ¡

Y todavía sigue el Conductor en esos
anhelos humanistas de solidaridad, justi-
cia y amor. -

En el año 1946, el 21 de octubre, decía:
*Cuando pensamos que pudimos llegar has-
ta las horas actuales sin tener un organis-
mo coordinador y de dirección de la salud
pública, debemos dar gracias a Dios que
haya sido tan benévolo con los argentinos.
Es inconcebible que no existiesen siño or-
ganismos parciales y unilaterales,”

”x; también por aquel mismo año se con-
dolía:

“Carecemos de edificios indispensables
para ampliar el sistema sanitario.”

Pero pasaron los años, años de lucha de
Perón contra la tuberculosis, el paludismo,
la mortalidad infantil, rescatando vidas úti-
les, previniendo tantas otras...

¡Vino la creación del Ministerio de Salud
Pública!...

Y llegó también Evita, con sus monumen-
tales policlínicos, dotados de todo confort
y del instrumental científico más moderno
del mundo...

¡Perón cumplió: los beneficios de la cien-
cia alcanzaron a todo el Pueblo, en espe:
cial al trabajador, al humilde!

L A salud del Pueblo*?uémotivo de

Ejemplo ilustralivo

De que Perón cumplió, sirvanos como
ejemplo ilustrativo el siguiente caso:

Hace muy poco tiempo se llegó a nuestra
Redacción una compañera peronista,

Se llama Lidia Contreras, y se domicilia
en la calle Pozos 540, de la vecina localidad
de Avellaneda.

Vino a relatarnos-un hecho verdadera-
mente conmovedor, la tragedia irremediable
en que se hubiera sumido a no mediar la
intervención del General Perón.

_ Su honda tragedia era que día a día se
iba sumiendo más y más en las tinieblas:
sus ojos iban perdiendo vida; el sol, las
flores y los rostros amados iban esfuman-
dose,.. Ya casi nada veía... El débil rayo
de luz ya no tardaría en apagarse por com-
pleto. .. Todos los especialistas que había
visto la habían desahuciado... ¡Y sólo te-
nía 23 años!... .

Es fácil y es triste imaginar su drama,
su gran dolor...

En su desesperación atinó a escribirle al
General Perón: ¡Tenía el íntimo convenci-
miento de que él la escucharía, que la haría
curar! ay

¡Y no se equivocó!

La ciencia al alcance del Pueblo

Lidia Contreras le pidió al Conductor que
la enviara a Norteamérica, que allá quizá
podrían devolverle la vista...

Pero en esto sí que se equivocó: el Ge-
neral Perón no la mandó adonde ella pe-
día, y en cambio la puso en manos de un
especialista argentino, el doctor Alejiandro
Salleras, y la hizo internar en el Hospital
Oftalmológico y Banco de Córneas, en Ave
llaneca. -

El pédido de Lidia Contreras lo hizo el
20 de setiembre próximo pasado.

El 28 del mismo mes estaba operada.

¡Y 10 días después fué dada de alta, con
el mayor de los éxitos!

Ti

. UEW"E—1A i u? ru::,-r]'.rf. |i

' ? __- « --¡::'_ -

BFTALHULQEIEB

;
E
Ea 3
Ea

e : |
¡Vela!... Ek .. E
¡Perón había. cumplido, y áobiamentet
¡Qué hubiera sido:de Lidía Contreras si
Perón no hubiera creado, por su solidaridad
yv amor hacia el Pueblo, estos modernos
institutos asistencialistas, que puso en be
neficio de ese mismo Pueblo!

Además, el General Perón conocía el alto
nivel alcanzado por la ciencia argentina y
la capacidad de sus profesionales.

Lidia Contreras no se cansó de ponderar
al especialista que la sometiera a tan di-
fícil operación quirúrgica.

Y nos dijo también:

1

—Cuando yo le agradecí todo cuanto ha-

bía hecho por mí, él me dijo:

—No, no hice ningún milagro... En to'
do caso, usted y yo le debemos este éxito
a Evita... que me

al

Crear la cultura general de la Nación...

Auspiciar la actividad asistencial de las
entidades sindicales...

lúL:a asistencia médica integral a la pobla-
ción...

Una cama por cada cien habitantes...

La dignificación del enfermo mediante la
elevación de su moral...

Medicina social: higiene del trabajo, de
la vivienda, etc....

Y cien objetivos más.

¡Porque PERON CUMPLE siempre con
su Pueblo!

mandó a estif al
extranjero. ..

¡Evita también ha
bía cumplido con su
Pueblo!

Por todo ello, Li-
dia Contreras vino
a mnuestra Revista
para hacer público
su agradecimiento
al General Perón, a
Evita...

Es que hoy, gra
cias a Perón, la cien-
cia está al alcance
del Pueblo.

No obstante, el
Conductor prosigue
en sus altos propó:-
sitos: en el Segundo
Plan Quinquenal, en
el capítulo respecti-
vo de Salud Públi
ca, señala nuevas
objetivos:

PRODUCTORES:

=
“
n

MUNDO PERONISTA 5

900
EL EJEMPLO PERONISTA

Medalla a la Producción

Había estado atento a la consigna del Pre.
sidente de la Nación, Genera; Perón, de “Pro.
ducir, producir y producir”; y la cumplió como
fiel y fervoroso peronista que es.'

, Y el Líder de los Trabajadores premió s

esfuerzo y constante dedicación al trabajo.

De tal manera, el dia del Pueblo, de los des
camisados, de los obreros argentinos, el 17 de
Octubre de 1952, el General Perón le otorgó
la Medalla a la Produccion

Los fundamentos de esa resolución dicen así

“Al compañero Juan Navarro, obrero argen-
tino que viene trabajando desde hace veinte
años sin faltar nn selo día a sus tareas, por el
alto ejemplo que nos da en el cunrplimiento
del deber y su total adhesión a la Causa Pero-
nista, demostrada en el acierto y lealtad con
que ejerce la representación gremial de sus
compañeros. Se le concede la Medalla a la
Producción."

HA 1

e

ru
ACN —

UN

1

a

y

El compañero Juan Navarro marea su tarjeta de entrada, en

las primeras horas de la mañana, para cumplir una jornada

más de labor en la Empresa Editorial donde trabaja desde hace
veinte s sin faltar un solo día.

ww

_ " 1
— -
y ELNTE años sin faltar un solo día a sus tareas:

Ed ¡Y como broche de oro de su contracción al trabajo ; h
& de su adheciór y lealtad a la Doctrina Peronista y a - . _.
' sus Líderes, cumplió, del 2 al 7 de mayo de 1951, 125 : 1
- umnid “ tabor' Juan Navarro, en-los talleres gráficos de la Editorial Haynes, atendien

p: l ILES de =. d i F 1A

1é el homenaje que le dedicó a Evita en el día de su cun do la máquina plana donde se imprimen las tapas de “Mundo Peronista

pleaños,
El autor de tal hazaña, tan digna de encomio, es el obrero
arventino Juan Navarro

"Haciendo” las tapas de "Mundo Peronista”

Fué lógico nuestro interés por conocerlo personalmente, y darlo e
conorer a traves de NUESTras pagilas, desde que su actitud de auténtico

”ÚFÚ 60m0y0./ obrero peronista es digna € ¡empio -

Aecí, en procura suya fuimos nasta su domicilio, Él Pasaje Cadete Lar-
por solidaridad social - guía 1935, de la vecina localided bonaerense de San Martín.
- Como bien suponíamos, 2 esa hora de la mañana debía estar trabajan-
N0 RIEGUE POR do. Pensamos que tal vez en algún establecimiento fabril de las inme-
disciones... Pero nunca se nos ocurrió que lo habiamos tenido mas ?
DEPORTE mano de lo que ereiamos ¡=L PEDPOSE 11 atendernos en su Casa, NO£
, " dijo que estaba trabajando en los talleres gráficos de la Editorial Hay-
a % - r, nes... que es precisamente donde se edita “Mundo Peronista"!
%— De ese modo, sin sacrificio alguno, “ Ya en la citada Editorial, pronto dimos con Navarro: estaba atendiendo
d 1, .£Ud. ayudará a que no falte agua en la máquina plana donde se imprimen las tapas de nuestra Revista,
a muchas viviendas y al mismo tiempo

ME contribuirá al ahorro de electricidad. "Somos obreros dignificados”
: Nos presentamos
50L¡BORA"DO Fué ]¿*J:,-t5uj»'a utn:1 grata sorpresa, como nos manifestó

en el ahorro Y nosotros, complacidos de estrechar la diestra de un obrero pert

icios indi : : uN forjador más de la gre ¿ mestra Patria
- de servicios indispensobles Ía d£ un I=?féjñí¿]¡3a:;1 l.=[_gm: 1 C%I;;jlgggí?ºf—!e nuest at
' a charla 1 y r eros.
*G"…:.¡LECTRICI"¡D . A través de ella nos referimos a su contracción al trabajo..., los vein-
ENEO TA CEA te años que cumpliera sin faltar un solo día..

6 MUNDO PERONISTA
Como restándole a ello mayor importancia,
nos replica:

—Somos ahora trabajadores dignificados
gracias a Perón y a Evita... ¿Cómo podíamos
entonces desoír aquel llamado del Conductor,
que era imperativo de la hora, de “Produeir,
producir y producir”?... ¿Habíamos de olvi-
dar que por su especial empeño gozábamos de
una generosa retribución a nuestros esfuerzos
de trabajadores? Porque bien sabemos todos
que nuestra dignificación comenzó con el au-
mento de nuestros salarios, que nos permitió
alcanzar este bienestar que hoy disfrutamos.

Evidentemente, la respuesta de Navarro lo
era de reconocimiento y gratitud hacia los Lí-
deres por las conquistas peronistas logradas
para beneficio de la única clase de argentinos
que reconoce la Patria: la de los hombres que
trabajan.

Al aludir nosotros a ese récord de horas de
labor ininterrumpidas junto a su máquina de
impresión tipográfica, nos contesta:

—j¡Ah, eso fué en homenaje a la inmortal
Evita, nuestra Abanderada, la de todos los hu-
mildes! _

—¡Tuvo ocasión de tratar de cerea a Evita?
—le preguntamos entonces a Navarro,

—$8Sí, varias veces..., en Trabajo y Previ-
sión..., adonde fbamos con nuestros problemas
para que Ella los resolviera. .., adonde nos lle-
gábamos con nuestras esperanzas para que
Ella las convirtiera en lumínosas realidades..,
¡Cuánto los trabajadores no le debemos!... ¡Por
eso su recuerdo inmortal por siempre nos será
tan querido!

En los ojos de Navarro hay un extraño bri-
llo. Hace una pausa en su evocación. Luego
prosigue:

—También tengo en mi vida otro recuerdo
que será imperecedero: el día en que nuestro
Líder, el General Perón, me confirió el alto
honor de la Medalla Peronista. Si algún mé.-
rito tiene mi vida, dedicada por entero y con
amor a' trabajo, con ello está sobradamente
premiada. Además, esa distinción me compro-
mete más que nunca a redoblar mis esfuer-

El Plan de Perón para el Pueblo

—Por ejemplo, en este Segundo Plan Quin-

quenal.., —acotamos nosotros,

—Exactamente: en este Plan de Perón para
el Pueblo, Está en nuestras manos, en las de
todos los trabajadores argentinos, el lograr el

dí 1 1 'dab1 _:'¿' * ra - E
— a inólv1 e Juan Navarro, que mereciera la Medailla Pe-

ronista a la Producción, nos dice: “Somos

ahora trabajadores dignificados gracias a Pe-

ón y aEvita... ¡Cómo no secundar con nues-

tras máyores fuerzas los Ploanes de muestro
Conductor ”

más completo de sus éxitos. No hay duda que
ello nos demandará nuevos esfuerzos, en esa
conquista por un mayor bienestar social, pero
que premiará nuestras luchas y nuestros afa-
nes. En esta hora creo que nuestra divisa de
biera ser: “Todo por la felicidad del Pueblo y
por la grandeza de la Patria”, que no en otra
forma ha concebido esta extraordinaria obra
el General Perón. Puede estar él seguro que
los trabajadores asumimos la plena responsa-
bilidad de concretar en este quinquenio estas
generosas y trascendentales iniciativas, que
por lo demás no haremos con ello sino conso-
lidar todas nuestras conquis sociales, de
reivindicación y de dignificación, comenzando
que el Segundo Plan Quinquenal refirma y tie-
ne como objetivo fundamental el ejercicio ple-
no de los Derechos del Trabajador.

Juan Naverro y un grupo de compañero
páginas de um£lra f…cámpºa,…u

Segundo Plan Quinquenal del General Perón.

8 comentando las
publicara íntegro el

— E

Cualquier sacrificio por el Plan de Perón

No dejamos de advertir la profunda convic-
ción con que habla el compañero Juan Nava-
rro. Es la idéntica manera de pensar y de
sentir de todos los trabajadores de la Nueva
Argentina del General Perón. Pensando y sin-
tiendo como verdaderos patriotas, esto es, co-
mo peronistas.

Ello nos da la absoluta seguridad del éxi
del Segundo Plan Quinquenal, -

Y aun antes de retirarnos, Juan Navarro,
auténtico obrero peronista, que obtuviera la
Medalla a la Producción, refirma su entereza
y su decisión:

—El Plan de Perón merece cualquier peque-
ño o grande sacrificio..,. Con una mayor pro-
ducción alcanzaremos el objetivo... Si fuera
necesario, trataría de batir mi récord de 125
horas de trabajo... De esta manera o de cual-
quier otra, yo aportaré mi granito de arena.
“Todo por la felicidad del Pueblo y la gran-
deza de esta Nueva Argentina” ¡Y por Perón
y por Evita! |

Oado
prcdaco Sam
inipica ¡::á¡m¿
ARGENTINO,

NOBLE Y —

MUNDO PERONISTA 7
AS grandes conquistas no se

logran deslizándose plácida.

mente por cualquier pen-
diente.

Se logran avanzando, siempre

cuesta arriba, en procura de una
cumbre ideal.

Se consiguen repechando, lleván.
dose uno mismo cada vez más ha-
cia arriba, y hasta empujando ha.
cia adelante a los demás, cuando
hace falta.

¿Que la cuesta es muy larga?

Paciencia... porque si se mar-
cha en procura de una meta ideai,
no hay más remedio que seguir
adelante, siempre repechando y re.
pechando.

8 MUNDO PERONISTA

¿Que los que marchan con nos
otros buscan la aliviada?

Paciencia..., porque nosotros no
podemos buscaria.

¿Que aquellos que han de repe-
char parejo con nosotros tienen
una agachada?

Pacienciía..., porque nosotros no
podemos hacerlo.

¿Que algunos se acobardan y
hasta ocultan que también ellos
forman parte de los que siguen re-
pechando?

Paciencia..., porque nosotros no
podemos acobardarnos.

¿Que algunos de los que están
comprometidos a repechar con nos-

otros salen haclendo fuerza en con-
tra?

Paciencia..., porque nosotros no
podemos hacer fuerza en contra
de un ideal al que nos hemos en-
tregado,

* * +

Estas breves consideraciones so-
bre el sentido y el s*ntimiento del
deber, estas acotaciones pasajeras
respecto a la significación que tie-
nen la dignidad y la responsabili-
dad en cualquier esfuerzo ideal que
realiza el ser humano, nos han si-
do sugeridas por una carta que nos
envían desde una localidad del in-
terior,

Parece que al autor de la carta
le duele la denominación de “pero.-
nistas vergonzantes” que les hemos
dado, en esta misma sección, a las
personas que no tienen ni el valor
ni el orgullo legítimos de salir a
la calle luciendo el distintivo de
su partido.

Dice él que una cosa es salir a
la calle con el distintivo peronista
en Buenos AÁires, donde nadie se
conoce, y que btra cosa es hacerlo
en un pequeño- pueblo del interior.

Quizá tenga razón, pero nosotros
creemos que la conducta de un pe.
ronista tiene que ser idéntica en
todas partes.

!

Porque si el triunto del Movi-
miento Peronista recilama que to-
dos repechemos, no es cuestión de
elegir la cuesta.

Es cuestión de repechar, lo mis-
mo en las cuestas chicas que en
las cuestas grandes.

* * *

Usted se queja porque si va al
negocio del oligarca de su pueblo,
luciendo el distintivo peronista, lo
tratan mai, no lo atienden o le co-
bran por un artículo más de lo
que vale,

Bueno, amigo. Disculpe que se lo
diga sin vueltas:

Usted es el único culpable.

Porque si usted, en lugar de
“achicarse", pega un grito para
imponer respeto al escudo de su
partido, que es el símbolo de sus
ideales, ya verá cómo el que se
“achica” es el otro,

Y ya verá cómo en seguida apa-
recen muchos peronistas, que se
habían achicado momentáneamen.
te, como usted, para haceries com
prender a los “anti” que los pero.

L

ENTRE USTED Y YO

nistas no sólo somos los más, sino
que también somos los mejores.

* + *

Usted se queja de que si llega
con su distintivo a alguna reparti
ción pública donde aun hay “con.
tras”, en lugar de hacerie justicia
tratan de pasarlo a destiello.

Y bueno, amigo, usted sigue sien-
do-el- único culpable, porque en Ju.
ggr de imponer su derecho, como
cualquier ciudadano argentino, Ud.
se acobarda.

En los comienzos de éesta nota
h”mos hablado de la necesidad que
tenemos de avanzar repechanda,
sin mirar para atrás, sin desfalle
cer, sin achicarnos, sin tener aga-
chadas, y sin hacer fuerza en con-
tra.

Y bueno, compañero, estamos en
lo mismo.

Porque la mejor manera de avan-.
zar y de posibilitar el espontáneo
repechar de todos, consiste en dar
el ejemplo.

Si usted tiene miedo de lucir su
distintivo, que es una forma de “su-
bir" como cualquier otra, ¿cómo
quiere que lo respeten:

Antes de salir a la calle póngase
el distintivo, salga a la calle re

NAO

cordando que es peronista y hága-
se respetar como peronista.

¿Que hay otros peronistas que
no se atreven a lucir el distintivo?

Paciencia..., porque un peronis-
ta de verdad no puede avergonzar-
se de lo que para él constituye un
orgullo-

¿Que por lucir el distintivo pe-
ronista quieren hacerlo objeto de
una injusticia?

Ah, compañero... Este ya no es
un caso de paciencia,

Por el contrario, este es el caso
en que uno tiene el derecho de
perder la paciencia.

Porque en este caso, la única
forma de seguir repechando y r
pechando, consiste en imponer res-
peto.

Y en este caso, además, uno tie-
ne hasta el derecho de que se le
vaya la mano, con quienes lo obli-
garon a no poder seguir teniendo
paciencia

T Añ

REVOLUCION Y 729 PLAN OUINQUENAL

“OASIS

Sin comentarios, porque huelgan, publicamos a
continuación los versos que nos ha enviado nuestro
amigo César Barros, de esta Capital,

Llevan el título del epígrafe y dicen:

Yo sé que por centurias el hombre fué engañado,
hundido en la injusticia, sumido en el dolor;

le hablaban de derechos y lo tenían atado,
le hablaban de ideales ¡y sólo había rencor!

Y así este pobre mundo, tan vacuo de ilusiones,
tan falso y tan mentido que nos tocó vivir,

no tuvo otra salida ni halló otras soluciones
que el auge doloroso del matar o morir.

Por eso mientras vemos el paso de la historia
signada por el odio, la guerra y la maldad,
sentimos con orgullo que una gran victoria

se gesta en nuestra tierra, PARA LA HUMANIDAD.

S

— De esta sencilla poesía, dedica-
da a la inmortal Eva Perón, des-
glosamos el siguiente fragmento:

Hoy tu pueblo agradecido,
que conoció tu bondad « á
y te supo defender —
con ternura y con amor,

te aclama, te busca y te llora
¡Inmortal Eva Perón! -

FLOR DE MI PATRIA

La hermosa poesía, de la cual

desglosamos dos estrotas, ha si-
do escrita por nuestro amigo
Juan Luis Aragone, de la ciudad
Eva Perón,

En ella se exalta la figura hu-
mana de la Jefa Espiritual de

Tal es el título de una serie de reflexiones
que nos ha enviado nuestro amigo Siro F.
Colleoni, de esta Capital, “a los efectos de
la divulgación del Segundo Plan Quinque-
nal, tratado de una manera didáctica y sim-
ple y enfocado desde un ángulo nuevo, es

24
Dercla de Aumdo …-
an SCarn 1 A H
EA peses de detoton .p¡wan'…
1 — '7ºg¡f£qi ¿¡4an-n—;m: ÁJ--¿|'. J…£…á,

decir, según lo interpretamos los que es-

tando alejados de la funeión pública, cono-
cemos cómo piensa y siente el peronista del
interior del país”. '

En la imposibilidad de reproducir ínte-
eramente la colaboración de nuestro amigo,
desglosamos las siguientes reflexiones:

“Hay revoluciones rápidas y lentas, las
primeras cuestan sangre, las segundas, pa-
cíficas, cuestan tiempo,

“Los planes revolucionarios siguen el mis-
mo proceso,

“Un plan de trabajos es una revolución
lenta y pacífica.”

“Nuestro Segundo Plan Quinguenal difie-
re fundamentalmente de los creados en
otros países.”

“El Segundo Plan Quinguenal, de profun-
da fe justicialista, mantiene el criterio de
la tercera posición. Todo él se ha estudiado
para el Pueblo y en defensa del elemento
hombre.”

“El General Perón designará “Conducto.
res Auriliares” para el Segundo Plan Quin-
quenal; a nosotros, “Pueblo Organizado”,
nos corresponde interpretarlo y colaborar
-con ellos para que se cumplan al márimo

— ial a - Ledo- —

'S'n—-.v£——.u&—- …Á…m€£';…$
entilico, Ledivrdo a A medi tamor) de h oluzana” asbo,

_££ 3 -£.ifrf¡"f.l r-: rfwh.r'ui
_ Y ¡ Vamente daesde f"; tf'ffa¡
S Ia /aú¿u¡fr / uchadora;
í %g€ºfu ¿='hMH l'nm—n¡ur¿¡4
. — - ] Z
R ..&¡f=¡ la alho 370 50 vuelo
“ £e ,
-"éb lr_¿¡ Patria y P” P:r-'n_,
E n cavcelada /w':fc¡m la muerfe;
Roc¡d noe por £i Yivimos
0h! Made Vemilde Evilo
¡'nr¡'f de fi )ro.ffl'n'afiíl.f?r3:uh'n¡
¿ JIIJH BH'I
R Jáámq… TunsDuo ae ?':…
Densnla Fd 1952

las aspiraciones en él anunciadas.”

— Desde la localidad de M
Riglos, provincia Eva Pe-
rón, hemos recibido una
hermosa composición poéti:
ca de nuestro amigo Sigfre-
do Gaitán titulada “¡Evi-
ta!”.

Reproducimos a conti-
nuación un fragmento de
los modestos y sinceros.

versos, que no podemos
transcribir en toda su ez-

tensión a causa de la tira=

nía del espacio de que dis:
ponemos: -
Yo, en mi lenguaje rudo,
quiero Evita explicarte
que no hemos de elvidarte.
Siempre serús nuestró es-
en el trabajo sañudo, [cudo.
en la batalla más fuerte,
estarás a nuestro frente
guiándonos en la contienda.
Porque, venga lo que venga
¡Con Perón hasta la muer-
[te!

Sobre la última voluntad de
Evita nos ha enviado un hermo-
so comentario nuestro amigo Jo-
sé Planxart, de esta Capital. .

Luego de algunas atinadas re-
flexiones sobre la envidia y la
calumnia que suelen cebarse en
las grandes almas, dice nuestro
amigo:

Todo: esto considerábamos al
leer su última voluntad, esa que
disponía legar todo al Pueblo, en
cuyo nombre sólo había sido de-
positaria de honores morales y

-materiales, por ser su represen-

tante en el mundo -estatal,
< Así, quienes presumían que
había acumulado ríquezas en
una lucha destinada a la perpe-
áuidad, han sido desenmascara-
0S,
El- gorrión no había abando-
nado -la bandada y al ser<rarse
sólo marcaba el camino, su nido
era siempre humilde, pues esta-
ba en el espíritu y él no necesi-
ta de palacios y pedrerías, Si fal-
taba un broche a la cadena de
luchas- y sacrificios terminados
con la vida, ese eslabón lo cons-
tituye esta última votuntad. Allá

_…

queda en el intermedio un 22 de
agosto, en el principio un 17 de
Octubre y en la línea de partida
un despertar resplandeciente na-
rrado en jorma sencilla en “La
Razón-de mi Vida”.

*

la Nación: '

Cuando todo en nuestra Patria
sólo era caos y miseria
apareciste Tú, insigne estrella,
Y la terrible oscuridad
disipaste con tu emblema,

Con tu emblema poderoso

del amor por los humildes,

los ancianos Yy los niños,

y de todos los que quieran
sentirse más argentinos.

Antonio;, D'Argenio, amigo
nuestro que reside en Ensenada,
provincia de Buenos Aires, nos
ha hecho llegar una poesía dedi-
cada al Líder de los trabajadores

, argentinos,

Es la humilde y-ferviente poe-
sía de un obrero, trazada con ma.
no ruda, “de un argentino de po-
cas letras, pero de mucho cora-
zón”,

Vean nuestros amigos el si-
g;1iente fragmento de esta poe-
sía:

Perón, sos el Presidente

porque es el Pueblo trabajador
quien te lleva con honor,
alzando limpia la frente,

Que hasta el más indiferente
compartirá nuestra unción

y siempre te seguiremos,

bravo y viejo luchador.

FAHR ARGENTIN
Boc. de Resp. Lida. — Cap.: $ 6.000.000.— *
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

- Oficina:
Buenos Aires: CHARCAS 684, 6? piso T. E. 32-7752 y 7839
| Dirección telegráfica_: “FAHRFABRIC”.

J Planta de montaje y fábrica: ...
+ * LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E.. 69:5353

Villa Insuperable — Partido de Matanza — Prov. Ba. Aires

4

a - -

MUNDO PERONISTA 9
F — El ARGENTINO IDEAL

Nuestro amigo Carlos Rogelio Díaz,
de Sancti Spiritu, provincia de Santa
Fe, es un buen peronista, a quien le
gusta escribir breves historietas en
las cuales hace actuar a un personaje
que ha creado.

Este personaje se llama “Justy” y
encarna las virtudes del peronismo.

La última historieta que nos ha en-
viado lleva el título de esta nota y di-
ce así:

Justy; un gran peronista, iba por la
vereda y sorprendió a don Retazo, un
hombre que no es peronista, hablande
mal de Perón, y le dijo:

—¿Por qué hablas mal de quien ve-
la siempre por el bien, por la justicia
y por su Patria? Perón es un hombre
extraordinario, que halla fuerzas para
luchar por el bien, por los argentinos
y por todos en general, Merece el apo-
yo de todos los argentinos. ¿Cuándo
se ha vivido y trabajado mejor que
ahora? Sinceramente, munca, Desde
que Perón es el Presidente de la Ar-
gentina todos vivimos mejor y más
felices, Quien no es peronista, no es
| aergentino. Pero hoy casi todos son pe-
ronistas. El argentino ideal es el “pa-
triota peronista”...

a

—Cdijo Retazo, y
agregó:— desde hoy yo también soy
peronista,

-—Entonces, desde hoy eres mi ami-
go, porque para un peronista no pue-
de haber nada mejor que “otro pero.
nista.

El relato tiene el encanto de lo sim-
ple y de lo popular, que brota de las
a%ma? que viven de cara al cielo y
al sol.

d

EN UN RINCON DE ENTRE RIOS

Canta al Entre Ríos peronista nuestra
amiga Sara A. Fornero, de Larroque, “pe-
queño pueblito” de dicha provincia.

Así dice al comienzo de su poesía:

En un rincón de Entre Ríos
hay un pueblito chiquito,
muy chiquito es el pueblito;
pero grande es su razón.

Y concluye, vibrante:

Y para sabdeetriunfar
todos hemos de seguir

al insigne General

y tener siempre presente
el ejemplo inigualado

de nuestra Evita Inmortal.

CANTA REN

AV. DE MAYO 1157
10 MUNDO PERONISTA

,E E
FABRICANTES DE

BUENOS AIRES

N Otra poesía anónima que rueda en la voz del
N Pueblo.

M — Lleva el título del epígrafe y fué escrita al tér-
E mino del primer período presidencial de nuestro
g Conductor:

Lleva seis años de constante y álgido trabajo
N Quien el destino lo trajo a nuestros brazos.
E Firme en la brecha de titánicas luchas,
E Con acelerada marcha se abre paso.
E Y la poesía anónima dice en otra de sus es-
N trofas:

':% El Pueblo lo acompaña en su destino,
Tiene puesta en él la fe y la esperanza.
Por eso supo reconquistarlo en el camino

De quien pretendió eliminarlo en sus andanzas. E

e = r ;

ee 2 : A AA d

“Soy una niña de 12 años y de mi tierno corazón

brotan estas humildes palabras hechas poesía para
nuestra eterna y querida Evita.”

NAA E DO E s

Con estas palabras nos envía nuestra amiga Olga R. |

Tacuzzi, de Villa Ocampo, provincia de Santa Fe, una

poesía titulada “Se ha encendido otra,estrella en el |

cielo”.

Dada su brevedad, la publicamos íntegra:
Yo te quáera y te q1¿erré siempre...
Evita, tú eres mi madrecita...
Tú eres un mundo para mí...
Tú eres el jazmín más perfumado...
“Eya Perón”... ¿no.ves cómo te nombro?
Nunca te olvido ní jamás.te olvidaré...
Pero me dejaste sola enseuta tierra,
llena de tristeza.;. *'dolor.: s£5mea£mienta... y luto...

a
6 Y El
ml

En el corazón del Puebl
| vible el
ritual. !
El Pueblo le canta en sencillas e inexpertas B
estrofas.

¡Sencillas rimas escritas por manos callosas! E

Escritas con lápiz, sobre papeles de cartas, de
cuadernos escolares...

El siguiente acróstico lo hemos recibido de M
nuestro amigo Juan Ramón Sosa, de Diamante, E
provincia de Entre Ríos:

E strella rutilante, desde el cielo
Y as enseñándonos la senda buena.
A lma y materia goza, con la alegría ajena.

Peñón altísimo que todos veneramos,

E legida de Dios para la obra. —

R edención de los niños, los ancinos,

O rgullo de tu Patria, la Argentina,
No has muerto, Evita. Junto a Ti rezamos. E

ID

4
E

d

|
i

:'Lf; .a.f ¿¡¡::¿¿:w£…_ Í'a 417¡ a,?cnt:—;-u
.1¡'? -Á?—--IJ a'…/¿…q¡/4:—/¡)¿… Ea
y /p¿u… yo ml Atzotia c den.

l.-;.; Íf aido

o = ,

Jl¿:.f p a4::ur [ a /¿1.¿, p
=) - T

'_;¡r ¿l A7 g¿¡.,¿i¿

3 .5a CO c

Á/Áu»:-¿-[:b…fd

r
r PNEO

.
y

/-'lr_'4 a -n:r—r- " u..u..Z.'.…

da Es É - -

Edc Lon Jont 4 .;%.¿…

Reproducción facsimilar de la
primera carilla de la poesia que
nos remitió nuestro amigo Sil
vio A. Maciel, de Curuzú-Cuatid.

di- d AA

E'(0/07.T0l(0):
También nuestra amiga Palmi-
rá C. de Villagra, de la ciudad

Eva Perón, dedica sus sentidos
versos a la inmortal Eva Perón.

Con el título de “Evocación”
ha compuesto dos sonetos, de los
cuales transcribimos el siguiente
fragmento:

Ya la Nueva Argentina, tuya y mía,
Desgarrados los surcos de su suelo
y llorosas las nubes de su cielo.

Murmurante, febril y sín consuelo,
Sueña con tu visión en blanco vuelo
¡Y el resplandor de tu mirada pía!

EGAN a Buenos áires en
cumplimiento de un mMandato
lado por la Agrupación de
Trabajadores Latinoamerica-
s Sindicalistas, durante la pri-
erd reunión realizada en México.
iepresentan a millones de tra-
iadores. y son trabajadores ellos
allia,

onversamos con estos hombres,
entusiastas, durante los

:tervalos que se producen en las

lado

'i7 _ celosa de los amos... Y por
momentos, nos vemos nogotros
mismos allí, envueltos en el es-

truendo de la zafra,

—¡Tiempos bárbaros! —dice Fer-
ando Pérez Vidal.

Pero en seguida agrega, Al ver
que nosotros hacemos un movi-

miento afirmativo con la cabeza:.

—Ah..., pero los tiempos eam-
bian, No de golpe, pero aunque sea
poco a poco, cambian, porque, co-

"euniones que Actualménte cele
dran en Buenos Aires,

Fernando Pérez Vidal, secretario
le relaciones exteriores de A, T, L.
i. 5., y representante de los tra-

: ! “a E f E
Jajadores de Cuba, sanríe nostálgi-

m * Ia Te A m , s ,
camente cuando e hablamos de los .

'ecuerdos que-eonservamos de un
viaje por su hermosa tierra.

—iHare mueñno? — nos
unta.

—8Sí —respondemos—. Hace unos

ñ
E

Ta.
prt

¡Uince Aaños.
—Eran otros - tiempos —diice
— tiempos en los que aparte de
10 tener justicia, tampoco tenía-
105 - esperanzas. '¿Usted pudo ver

. , " . a “ * s de s -
O Que era la Zalira eN 1065 1NPE

al .'..1=":
vimos muy bien, Porque
hasta trabajamos
MO peones en la zafra.

«AR,..., PNtODCes MO hace Talta

diga nada, Usted sabe.

wEL.CM

— nA — — O A ae DCR d E d

F TCE ; ". T
e E A de Ea

"Lós tiempos cambian” — *

'¡.- e 1 e i ,.'-__ m re i'|

C a aS

tecordamos rápidamente aque-
os años idos, Las primeras horas
las tardes tórridas, bajo el cielo

vido Y el sol abrasador de Cu-
a... Por un momento creemos
ver otra vez a los hombres, a las
nujeres, los niños, muchos de
ellos morenos, desfallecer de debili-
lad o de cansancio en medio de la
tarea interminable, bajo la vigilan-

mo dicen nstedes aquí, la hora de
los pueblos llega. Nosotros no tm.
vimos la suerte de que nacieran en
Cuba un hombre como Perón y
una mujer como Evita, pero ahora,
con esta Agrupación que ume a
tedos los trabajadores libres de
Latinoamérica, y que por disposi-
ción de nosotros mismos tiene su
sede en Buenos Aires, tucharemos
hasta que todos mnuestros pueblos
conquisten la justicia social que
tienen, los' argentinos - gracias al
triunfo del peronismo.

Le preguntamos qué impresión
tiene de Nuestro pais, de Nuestro
Zobierno y de nuestro Pueblo:

—Yo ya conocía esto —nos res-
ponde—, pero sólo por referencias.
Ahora lo estoy viendo con mis
propios ojos, y si alguna vez hu-

hiese tenido alguna duda sobre tode

lo que han hecho por el Puen'o
de esta querida. nación hermana.
el General Perón y la señora Eva
Perón, lo que veo a diario bastaría
para convencer de que éste es un
Pueblo feliz, porque aquí hay li
bertad y justicia. Si al estar de
acuerdo con esto s*e le llama ser
peronista, yo no sólo soy un admi-

rador, siñmo que también aspiro a
séer un auténtico militante en la
Cansa Peronista.

“ Puerto Rico tiene qru:idns
esperanzas

a P | ls
LO0rcian, secré
m Li C e
1;—'. :l'.Li I1-.LJ.-.£.E.. y
resentante de Puerto ERir ante
TESENLAaADNLe de cUEFO IUCO ate
N = F = , Fa ñ
Elia, No ;_:'L'¿'31:'_.: QCcuitar s (é '|_ Su
eNtustasmo:

— N o0soltros

isco Colon

d lia da
acias dÉ

necesitábamos esta

gran esperanza —nos dice—. Uste-
des quizá no tengan idea de lo que
hemos sufrido los obreros de Puer-
to Rico, Quizá por eso se recibió
allí tan fervorosamente la idea de
crear esta Central Obrera Latino.
americana, que en muy poco tiempo
va a conguistar el corazón de todos
los trabajadores del Continente,
El pueblo de Puerto Rico
—agrega— que aún no ha podido
conquistar su total libertad, y al
que aún no se le ha dado la justicia
social que meéerece, conoce la Doc.
trima del General, sabe todo lo que
la señora Perón hizo por los hu.
mildes, y está dispuesto a luchar,
unido con todos los hermanos de
Latinoamérica, por el triunfo inte-
gral de la Doctrina Peronista,”

p -
señalan Perón y Evita

El secretario de actas de la
A.T.L.A.S., que al propio tiempo es
el representante de tos trabajadores
del Perú, habla también de las in-
justicias cometidas por el capita-
iismo internacional en su pais y
de la anarquía que los apitadores
comunistas lleraron a producir en-
tre los obreros, en ciertos momen-
tos.

—Estábamos desunidos y descon.
certados —nos dice—. Por un lado,
nos explotaba el imperialismo ea
pitalista, por otro lado nos desor
canizahan los arentés internacio
nales del comunismo, Ahora, feliz
mente tenemos un camino: el ra

Falta aún el delegado chileno, que
llegará poco después, y con esa so-
la ercepción ya se encuentran en
Buenos Aires los miembros del
Comité Ejecutivo de la A.T.L.A.S.,
Central Obrera que agrupa a más
de dieciocho millones de trabaja:
dores.

Sonrientes y con plena fe en el éx+

to de sus tareas, llegan o Buenos

álres, por vía aérea, los integran

tes del Comité Ejecutivo de A. T.
- LAS.

mino que Perón y Evita les han
señalado a todos los Pueblos del
mundo. Por eso, siruiendo ese ca-
mino en unión de todos los demás
trabajadores del Continente, Iucha-
remos todo lo que sea necesario
para conquistar el bienestar de la

clase trabajadora y la justicia sn-
cial para todos los Pueblos de Amé.-
rica.

N ID DS N Gº&?

£ ; ,
Anunciamos con »

¡

8 5

8 satisfacción, que la
! mnueva fábrica de Cór-
f:5 doba produce con re-

“PINGUINO”,
¿. rial, 1009 argeúl¡nu
compite con los me-

7
ha
Y jores del mundo, y su

cubrir las necesidades €

5) gularidad el excelente

€ CEMENTO BLANCO Q

g$ producción, además de “

= Este noble mate- 3

del país, permitiría $*

( d
6
' cumplir los pedidos re-
Q cibidos del extranjero.
C1

E
eTETAN eu h

t| Buenos Aires. Córdoba a

+ Ée A
Oj ¿G7 N5 4

MUNDO PERONISTA ]
CE 1y CElc
El '¡I'…Ii
"

EL MUNDO : cow¡em.—. |
—

ñ

Momentos antes de imiciar las deliberaciones, en el Tocal de la Avenida FEl Secretariado de A.T.L.A.S. ha iniciado ya sus deliberaciones mien
de Muyn 591 el Secretarm General de la A.T.L.A.S, dirige atguna3 po :raa :o¡iosjas trabajadores de Latino América están pend£entes de Ias
a uas s riminat mcampnñms. - | - — resoluciones qm'”tm e -

- l E N ial — aa F

Lº qu. … tanta … zantes que realizan los agentes que

paga el imperialismo colectivista.

F 1:]“I_, IttLino Mava, secretario d Por eso nuestro Pueblo ['].fl"'.1 hÚ&
organización de - AAO - tantas esperanzas en esta Central
representante de los trabajadores Obrera, que hará triunfar en todo
de México ante ella, recuerda co el continente los propósitos enun-
tristeza toda la sangre que [-:-,5-;-'; ciados en la declaración de princi-
en aquel país conseguir un poco —Pios de la A.T.L.A.S., porque ellos
de justicia social para el P ueblo expresan la aspiración de todos los

—Todo el mundo recuerda lo que trabajadores latinoamericanos,
ocurrió en México —nos dice—, ;
Durante más de |j;'r_-; …… de inin- X
1;C Hag!r j la |LJ¡1.¡L'.,¡'“--,-! de los der
¡.11D"' con “Í-|l.-. |:|;_- Ln i|]:: T * "'|'!¡."ÍE-:II
de vi Nosotros hemos sufrido
muy de cerca la explotación del ra

lambien cambiamos impresiones
con IE[III'¡_U'." (:|,».T_H.' rez Zal UÚLI =e
cretario de finanzas de la A.EL.
S. 1¿1'1"t'—"-"*.-"34.¡"1'.- de los trabas

pitalismo internacional, v hemo:s anq ; e ,

sufrido muchas veces las conse PE (U"-'1. Rica ante la mis:

cuencias de esas campañas anaraLi na, quien nos dic ' é
l uede decirse que nuestra Cen-

tral Obrera recién está empezando,
pero estamos seguros del triunto,
porque la nuestra es una calisa jus
ta y porque nos respaldan más de

A r ' 15.000.000 de trabajadores organi-. : a= '
e| 4 e ' y º“j_'—lº_º_*“¿_¡_$¿'_'¡*;;:1…¿“ ¡ .ff“1*_'_';:_“|fl ¿2 T Se cretario General de la C, €l. T., de nuestro país¡ recibe al Comit4
| enL e = bel M ITO 0s ¡ IIIIEEH CIE "'-|1I ñ5
a 1 ¡ los destinos de Latinoamérica, y por jecutivo la Á5'L"A S" en " mm; oo '
a E . , á 5
e : p ñ

E eso nos hemos reunido en Buenos E—
- - ! E - Alres, que es la cuna de la Doo Lo cual significa que con le LA ' A.T.L.AS, fué creada “con el
E E N CTereeia posición Política Tuterna. - Creación de la AT:LAS se ba po- — fin de forjar una Amiérica lbre
— . Es cional, para coordinar 6 - lii *j“”??_º_º“º |_1-1'—' a n F5=£.1 justa y soberana, para que desapa.
…TACION y 3 la [*¿.Hil¡*¡;úll: que libraremos —E*J¡|r.1dlu JHH .j15 de ¡”¡3…',_ LU'" = rezcade .-h-nér'lf'u Latina I.ul.¡11 forma
liberación de todos los hombres y A de coloniaje, y contempie el dere.
de todos los pueblos de Latinoa mé:- . " ' '”"£l“ de lc:'1 .u?hºf53"¡l—'º't'“ a una vida
rica Los … PI'OP65ÍÍOB o digna y feliz".
- Para cumplir con estos propósl
¿Q“á …ld A.T.L.A.S.? » Los grandes '.* YpuUsiius yue PA LOS, que,les encol 11_::-5a=*. más de
sigue la A. i'.l 1.5., fUEron ya €eNnUN- — dieciocho millones de trabajadores
Nuestros lectores ya saben, por ciados por el Coi ']'[ Ejecutivo de se encuentran .1_M|_-1…¿_ en Bueno:
que “Mundo Peronista” informó ia misma, en la iudad de México, — Aijres los integrantes del Secreta
ampliamente sobre el particular, el - en su parte fundamental dice qu riado de la Central Obrera Latino-
ediciones pasadas, que la sigla -berá “consolidar la unidad sin americana.
A.T.LA.S corresponde a la dical de la América l.i.¡11|¡.t luchar Á todos ellos, infatigables lucha-
'.'Kl.£!".i"-'3['ítil1 de T13.1['?¡.I3-.-lil—.1rk—-:¿ La- para que ]d U'PI1Í'.-.I sea UEB *…]|.HFÍ¡ la dores pnor la caus ':?.I'-- 8 .."ñ.kº-.¡.'1_
inoamericanos Sindicalistas”, trabaja; afirmar en cada pais los ¿J "Mundo Peronista” les hac
S:.-º;u…g1 l.¿i::'1¡)11…11 nuestros 3-…¿r:m-¿:.— ideales de Justicia Social, de Inde. ¡legar —.¿.'¡¿' fraternal saludo, nor m
primera as H¿“ res en Olitica: ley r Idera de la A - "-
¡_,L_¿¿1;.__j _:l_?í.1;x_…f la ¿3 [h.rlu Í*——;= en- paz y 1l'¡— la justicia en posición ni Bwnwmd::—— *-…”'_flí_“1'!k'1"f- de
drá su sede central y permanente comunista ni capitalista.” Latinoamérica!

en Buenos Aires

Deseamos agregar :¡,1… a que R
Comité Ejecutivo de la A.T.LA.S.
designado en aquelia oportunidad,
se encuentra reunido en Buenos Ai-
res, para cumplir con el mandato
que le dieran los trabajadores lati-
noamericanos, por intermedio de
sus delegados, de preparar los pla-
nes que estimen necesarios para
hacer posible, en todos los pueblos
de la América Latina, la práctica
de la Justicia Social y de la Terce-
ra Posición Política Internacional,
ereadas por el General Perón.

Los miembros del Comité Ejecuti:

vo de la A.T.L.A.S, rinden emocio

nado homenaje a la señora Eva Pe-

SUIPACHA 576 EN rón, la inmórial Compañera Evita,

en £l altar cívico levanfao en la
fE

12 MUNDO PERONISTA

La Farsa de un “ TRIBUNAL”

Por el Lic. Franeisco Vargas Anguiano |

La resslución dictada por al alngular “Tribunal" de la
Asociación Inferamericana de Prensa en reloción com el come
de “La Preneo” de Buenos Áires, s un documento que dica
muy poco de lo coriedoad de quienes lo fermularos.

Desaloriunadamente, astó entre los miembros del grupo
de “¡urgudores” un mericano, el licenciado Miguel Lana Durst,
Presidente y Gaerente de “El Universal” quien en sy colidad
de Presidente del "Tribunal Interamericano de la Libariod de
Prenso”, presenté esto resolución a la opinión pública y —que
..a todos luces el dictado de un análisis poarcial al calor
de una silucción evideniements política

Y decimos desoloriunadamente, porque la eamplitud de
propaganda que d silo sa la ha dodo y ee le seguirá dondo,
involucrará el nombre de México en todos los aspactos, deli-
beradamente tombién, com la intención de mque por donde
circulen estas nolicios »e guarde' la impresión de que estos
“eantencios” son el exponente del sentir y el pansar del pue-
blo de México. - a - EE " r i

Seguromente, si el señor licenciodo Lanr Durel, bubiera
ecordado Q su ¡luatre podre, don Miguel Lanz Duret, perio-
dista integro, sin venidades superfluas y estúpidos, juris
consulto del más elevado prestigio y emado moviro de la
cútedra de Derecho Constitucional en la Facultad de Derecho
yY Cioncias Sociales de México, donde su palabra y au ense-
ñonzas sobre las verdaderos libartodes 20 escuchaban con
el mús respetuoso ailencio, no habria acepiado nunos des
empeñar esie popel de juguets ante la opinión universal

Por el momenio no nos intérera lo que 26 pienaa de mús
demás colegas que integraron.el “Tribunal”. 5e desioco 4l
de enire ellos, como Presidenia y como abogado. Tal vez la
prolesión lo llevó al cargo para dafie apariencion de legali-
dad y de juridicidad a la pantomima. Pero seguramante, por
Eud:d1cmri¿numm…p&…lm. lan alejada de
las loaraca aspacilicos de úun oabogado, la hiciaron olvidar loz
más slementales principios de la judiccturo al aritamo de mo
sober ni lo que es un Tribunal, ní yn juicio, ní uno sentencio,
axbibiéndose ahoro como un ignaro *n la técnico juridica

Subemos sobradamente cómo está integrada ssxa Asocio
cón Interamericana de Prensa Sús miembros son lodos, los
dusños y directores de pariódicos y otras publicociones: por
lantó. sua opiniones són estricitamanis porticulares y pareo-
nales y nmo rellejan las del verdadero periodísmo, sino m
criterio y su conducio q seguir, acordes y en lunción de su
nagocio Y de la empreso que represanton.

El verdadero ideal del pariodiamo no »s el naegocio [ucra-
tivo en el de una empresa periodistica, sino la resultante de

-Lanz Duret como Presidenie de oaquel

la luebo disria del periedisla que sa lorjoa an el pulso de la
epinión pública, cusculténdola, aquilatándola, impragnándess
de ella para rellejarla y velearia a los demás y encouror
criterios honestos, ajustados a la reclidad dal presente.

La opinión de la Asociación Interamericano de Prensa
como agrupación de cropietarios de periódicos y publicacio
nes en reloción con el conllicio de “Lo Prenao” de Bueno:
Aitos, disto mucho de an la verdad y noda más que la ver
dad. Pero el Tribunal conleccionado de asta Asocionión para
prevunciar el lallo condenaleric inapelable conira el jale del
Geblerna Argentino declarándolo risiador del legítimo dere-
cho de la libertad de erormión, no adlo es absurdo, aino
cómico y vergonroso

El más ligero onálizia mos hoce conciulr en lo inelicaz
y ridiculo de semejante sentencia que carccs de sanciones y
que de tenerlas no podrian nunca aplicarse, Tede ello es un
desahogo politico y nada más.

Pero ss conveniente delgrar que el pueblo de México
y su Goblemo noda tienen que ver en esto patraña escan-
dalesa. Las relaciones entre México y la República Argentina,
son, y cal ban sido siempre inalterables y de cordialísima

hermandad. MNes nos tfeéa C noscims jurgar los ación in-
lemos del gobierno argentino, sobre todo cuando, comó »i
al emso, mucho ignora el pueblo merícano de la realidad pre-
senis de oquel país que ha salrado ¿on honof s indepen-
dencia ecomómica, m soberania política y ha logrado una
juaticia sociol envidiable en al mundo. Eflo la ha valido la
susemistad consecuente de los amos del impe'ialismo que que
daren privados para siempre de su interrención = la comxa
pública descaradamente lucratira. Hoy, con su pressa, pode-
rosa por m cepilal y su erganización absorbanies. lemgivers”
los bechos a los extremos que astamos mirondo,
l

Lanz Duret ha sido una de sus viciimos. Una vicilad la-
mentable y que mucho ál miamo habrá de ¡oamentar. EMo
e, apencs un breve comeniario, paro al vardadero pariodiemb
de Américo se lo censurarú siempre, cutalogándolo, cuando
meños, como un inocente ignoranie.

Preciso as por tanto que nuestro opinión, opinión de
mezicanos, contrasie y desiogue de la que ss sirrió emilir
“Tribunal” ontes de
que los pariodistas orgentinos —que los hay muy cultos y
muy conccedores del Derecho— externen en lodos mus diorios
y revistas —que son numerosisimos— sus conceptob sobre el
Presidanis y Gerenie de “El Univermal” de México,

Asi quedaremoes al margen de este escenario de un tectro
inverosimil y grotesco.

E? artículo cuya copia jotograjica rfprm¿m…¿.a¡:u.%

muchas verdades, apareció en

México, el 15 de octubre de 1932.

dicen
de

y en el que se
la revista “Imagen”, de la ciudad
Creemos que no hace falta ningun

comentario,

“Perón conquistó la

ndmira-

tante Como para Yer la coroná:

EL MUNDO SE CONVIERTE

"Para proteger al productor y
a la cosecha, así como también
al predio que trabaja, se dictó
la Ley de Aparcerías y Arren-
damientos Rurales.

"Esta legislación tiene un nue-
vo sentido justicialista que dig-
nifica al productor.

El Estado ha echado los ci:
mientos de algo que ya está en
manos de los trabajadores del
campo, que tienen hoy todos los
instrumentos legales para llevar
adelante sus ín.s:¿i¿uciumºs y su
trabajo.” (“Adelante”, La Haba-
na, Cuba, 2/10/52).

E »= +

“No es un misterio para nues-
tros lectores la enorme trascen-
dencia que el sindicalismo tiene
en la República Argentina; él
constituye la piedra angular que
sostiene al gobierno, porque él

mismo lo ha creado,
'Gracias a esa fuerza ordena-
da, al servicio de la Patria, es

posible que conduzca los desti-
hos de la gran Nación del Sur, el

actual mandatario General Pe-
rón”. (“La Nación”, Panamá,
17/11/32).

* * *

“Es incuestionable, porque es-
tá a la vista de todo el mundo,
que la característica esencial en
el desarrollo, planificación y di-
námica de la política meridiana
del Gobierno Justicialista Argen-
tino ha sido el rechazo del co-
munismo, en forma por demás
abierta y terminante, al contra-

rio de como pretende hacerlo
aparecer la malévola informa-
ción.” (“Impacto”, México, 22/
10/22),

* * *

La Argentina de hoy está de-
mostrando con la fuerza de los
acontecimientos que
nada podrá torcer el
rumbo de su libera-
ción, Y que no serán
suficientes la calum-
nia, la amenaza, el
bloqueo ni la presión
diplomática para lle-
yar a la meta que se
ha propuesto

El Pueblo Argenti-
no tiene fe y segurt
dad en la victoria ft
nal, pues lo anima un
gran anhelo de inde-
pendencia, que se tra-
duce en trabajo esfor-
zado y fecundo.

LA HABANA, MIERCOLES 3| DE DICIEMBRE DE 1932

1A MUJER DEL 1'º0

— Últimos Cables

,
Los norteamericaros, Muy o
dos a realizar selecciones + A

derlaz después comó mundiales

tieden ua qué sE lhama la m

| Jer del año:

Para explicarlo mejol

Los sanquig escopel a la e.
horitá Veaverso, A los campeones
de boxeo. 4 Jos campeores de Iue
cha, a la madre del año al
ñor Universo, y a la mujer
aña

Los escogen ain tomar para na
de e6 co*Tita la opiñión de 1a
marvória ce los puebla de 14
Tierra, y 5in siguiera preocupar»
la la pacclogía de es0s porilos

iMego, como poseen las mejo-
res canales de difundir noticias.
as lanzan el mundo coma yde
veredicto ¡napelable.

En 2sto de la mújer del año
0 Se quedan atrás

Es iMiccción de un perigci=
có señ.Ido.

Tan “esuda resulia m etierción
—Aal méños en opimión de quiés
nes la hacen— yue desde 1927,
cuando fué imetitulda, hasta la
fecha, edio han estóogido a tres
mujerea digrnña de llevar tal| E-
tulo.

¿Y Quiénes eon eses mujeres?

Muy dignas las tres indudable=
mente, pero a nuestro juicio muy
lejos de ser las mejores para
ostemtar dicho Lituo

La Duquezsa de Windeor 1e=
tual esposa del Duque de Wind.
soOr y por quién *-—aparentemen
te— abandonara sy tromo,

La señora Chiang Kai Shex
que u Necesila más ¡,¡w…¡-
ción ni reesrdación.

Y la reita Jeabel Il de Ingla.
terra, —la última— «quién tams
pero necesida ríás aciaraciones,

¿Digras”

Ya lo dijimos antes: ¡DIGNL

| SIMAS!

! to es haber

Pero hay una mujer de esie
año qué las supera a las tres ¿n
el sentido de noticia, sólo que le
falió esps poderosos vehiculos de

| proparanda que la difundieran

por todos los dmbitos de la Tie=
re

¿Que importancia puede tener
la mujer cuyo único méritao fuá
agradar a UN rey, quizá sin há.
berio pretendido Eiquiera ?

¿qUeÉ IMmportancia puede terer
una reiña que nació tal sin haber
influido para nada en ello su
voluntad ?

¡¿Qué importancia puede tener
la espoga de un distador ehimo,
cuando sa único y sagran méri-
ayudado a su espo.
o

¡Mucha indudablemente en as
mentes ingenuas le la maseria
de Jos hombres y mujeres de la
Tierra cuando se las repite día
A diá Y 5e las presenta como Me-
roinas:

Pero escasa ó nifiguna iMpor:

| táncia 5i 50 las compaña con una

“descamisada” de un pueblita
argentino que “uchando feroz=
menté y por al misma ae abrió

| paso hasta la cumbre de 5u pas
. tria: Y no para disfrutar tran=

JOSE A. PENICHET

¡Ega s es ua mujar del año!

¡'-1'=¡". muecno más: 2s (a MUJET

del aMgio!

Bueno.
aMpoto ne-
"'resita co:
mentaria
este otro
articuo,
aparecido el
31 de
diciembre
de 19572, en
el diario Cu-
'
Nuevo Pue
blo de Cu:

"

Da .

dio0

vAano

ción de su Pueblo y de todos los
latinoamericanos honestos que
no se dejan tentar por el oro
yangui, Es esta intransigencia
del Presidente Perón, lo que lo
eleva en el concepto de todos sus
hermanos de raza diseminados
por este continente.

“El gran estadista argentino
lamás cederá a las imposiciones,
sostenida por la ronfianza del
Pueblo Argentino, y vivirá bas-

ción de su obra, contemplando
todo el continente libre del yu-
20 imperialista,” (“O Mundo”,
Río de Janeiro, Artículo de G,
Rocha, 3/11/52).

* * *

"Las reformas agrarias encara-
das por el gobierno del General
Perón han llevado implicito un
sentimiento verdaderamente re:
volucionario.

'La Argentina ha
tuchado perma-
nente buena fe por su
peblo y por sí mis-
ma, convencida que
s soberania significa
iqualmente la sobera-
nía de las naciones la-
tinoamericanas.” (Re-
vista “Impacto”, Mé:
rico, 15/X1/52)

con

sE .NE AEA

PELLIZZARI

RECTIFICADORES ELECTIRICOS

PELLIZZARE S. A

RUENOS AINEES

IN A PESANICTA 13
YrI.CENTE

LOS

INMORTALES

CUENTOS
(TEMAS DE BARRIO PORTEÑO)

SENIE EOJA

EDICIONES MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES REF. ARGENTINMA

PEROÓN

y la Unión Latinoamericana

Bases para la unidad económica del Sexto Continente

Cuatro cuentos forman este volu-
men que “Ediciones Mundo Peronis-
ta", en su serie roja o literariía, presen-
ta al público.

Cuando tratamos de comentar en
esta página “el libro peronista”, bus-
camos siempre de encontrarnos con el
tema o el argumento peronista que
debe impregnar toda la obra. Y allí
nos hallamos generalmente esas pa-

labras nuevas cuyo.significado ya no
necesita explicarse: Justicialismo, Des-
camisado, Pueblo, etc.

Trípoli no usa estas palabras por-
que los niños de sus cuentos perte-

LOS

B EL LIBRO PERONISTA

¿No soñaron ellos con una Ciudad
de los Niños, una Ciudad Estudiantil,
regalos de Navidad?

Como Rey, como Dios, como Cacho.
como Tucho, que se asombraban de
todo y todo lo eternizaban, millares
de niños soñaron y soñaron y hasta
murieron por alcanzar sus sueños.

Los pibes de los cuentos de Trípoli

.no fueron privilegiados... pero sí

“Inmortales” porque soñaron lo que
los “privilegiados” de hoy poseen

Ellos no sufrían... porque creían
que el mundo era así: una murga, un
barrilete, un rancho, el cine de 20 cen-
tavos.

INMORTALES

Cuentos (Tema de barrio porteño)

qu VICENTE _'_l_'RI_POLI
(EDICIONES “"MUNDO PERONISTA”)

necen al tiempo en que dichos térmi-
nos no existían o carecían de signifi-
cado; 'sin embargo sus cuentos son
peronistas. í

Nos pone en contacto con las ilu-
siones de los “pibes”.

Mientras más humildes más soña-
dores.

Por eso son “Los inmortales”.

¡Cuántas veces, nuestros pibes, que
jugaban a orillas del Maldonado (“sin
entubar”) soñaron con los palacios de

- los cuentos, con las estrel'as. con la

luna!... ¡y en qué forma!

Por GERMAN O. GALFRASCOL!

Ubicada Latino América frente a los dos
mundos —Oriente y Occidente— se pre-
gunta el autor cuál es el destino del que
se ha dado en llamar el Sexto Continente.

l4 MUNDO PERONISTA

Y contesta que no está en el presente
sino en el futuro.

El presente exige un “reordenamiento
de nuestra América”.

Este reordenamiento se logrará median-
te la unidad económica, necesaria para lu-
char contra los imperialismos colonizantes.

Esta unidad, posible por nuestra comu-
nidad de origen, no quita que cada país
latinoamericano resuelva sus problemas
conforme a su propia idiosincrasia.

Y en cuanto al futuro: “Seremos así, pau-
latinamente, la tercera fuerza política, en
cuanto nos transformemos por la suma de
nuestras posibilidades en la tercera fuerza
económica, Vale decir: una fuerza capaz de
prescindir de las otras dos y labrar su
propio destino, mediante su propia produc-
ción y su propio mercado de consumo.”

Y por último, la contribución justicialis-
ta a esta unión. l

Perón lo ha dejado bien aclarado cuando
dijo: ... debemos contribuir en la medida
de nuestras fuerzas y posibilidades para
que en la América Latina desaparezca de-
finitivamente la expoliación por parte de
los capitales imperialistas y los trusts sin
bandera que, corrompiendo conciencias,
tergiversando la verdad, disfrazando sus
intenciones con la propaganda, humillan
a dignidad de los pueblos y explotan para
su exclusivo beneficio las riquezas natura-
les que Dios repartió para un mejor des-
tino, con su infinita sabiduría”.

“PERON y la unión latinoamericana”, del
Sr. Germán O. Galfrascoli, es una edición
de la Universidad de Buenos Aires y per-
tenece a una separata de la Revista de la
misma Universidad, T. IX, Vol. 2, N? 20,
Octubre-Diciembre de 1951.

No sufrían porque se imaginaban
el resto.

La murga con bombo de papel y
palos de escoba hacía bailar el Uni-
verso; el barrilete de cola de hilachas
era una estrella; el rancho torcido y
de lata era el palacio del cuento de
Aladino.

“Los inmortales” fueron peronistas.
porque no tuvieron miedo de soñar
dentro de su amarga realidad.

Pero fueron peronistas en sus sue-
ñes... soñaron, ni más ni menos. que
al Peronismo con Perón y con Evita.

GERMAN 0. GALFRASCOLI

PERON

Y LA

UNION LATIHOAMERICANÁ

BASES PARA LA UNIDAD ECONOMICA
DEL SEXTO CONTINENTE

'UNIVERSIDAD DE BUEÑOS AIHES
INSTITUTO DE FUBLICACIONES

1951

De pie en la Historia, siempre la mirada al Futuro.
Salvando eon las as de la Fe todo muro
Triunfador de lo inerte, de lo que ya no existe
Luchando porque nadie tenga sed ni esté triste
Se cumple en su Doctrina la Bienaventuranza
Que auguró al desolado su día de esperanza.
“Las fuerzas del espíritu guían al hombre”: es cierto
Que ideales comunes lo salvan de estar muerto

Y que el destino aislado lo limita y lo encierra
Porque Dios es de todos y está en toda la tierra.

“Usar la tolerancia contra la intolerancia”
Crear puentes humanos que abrevien la distancia,
Considerar en cada destino una posible
Superación dichosa; ésa es su obra visible.
Concepeión de poeta que ve en la Humanidad
Un renovado y fértil árbol de Navidad

Al que un amor consciente renueva y engalana
Con las puras conquistas de la piedad humana.

Somete los oleajes diversos en el dique

De un sentido más amplio de amor que magnifique
Los impulsos aislados, para que así el más fuerte
Sea el que ama la Vida sin temor de la Muerte,

Y el privilegio insigne que concede al pequeño

Da fe de la radiante bondad que hay en su empeño.

Su afán de innovaciones persigue la raíz

Con la fe del que busca sólo el fruto feliz.

Si torna la mirada firme sobre el Pasado

Es por ver que no llora ya el que había llorado
Que en el Bien repartido con amor se cumplió
La justicia olvidada y el olvido del yo.

Ha recogido en su alma generosa el clamor

De las vidas calladas que laminó el dolor

Y el gemido profundo que llega de la Muerte:
“_ Pedimos que en la Vida se reparta la suerte;
Que mientras sufren unos con las manos vacías
No colme la fortuna los estériles días

De aquellos que nacieron sin temor al fracaso
Porque un destino injusto los condujo del brazo.
Pedimos el derecho de que triunfe el mejor

Y el respiro profundo sobre toda labor

Y el premio a la constancia de los merecimientos
Que agostó la injusticia con heladas y vientos.”

El ha oído el profundo gemido de la tierra 4
Que se queja en los frutos, porque en ellos se encierra
La injusticia constante de un oscuro pasado

En que no fueron para quien los hubdo sembrado.

Y ahora con su mano reparte toda esp:iga

Como el que reconoce derecho a la fatiga.

Por eso no lo olvidan los antes olvidados

Y lo amparan aquellos antes desamparados;
Por eso multiplica sobre él su vasta lumbre

El corazón en llamas de una fiel muchedumbre,
Y se universaliza la piedad de su nombre

Que reconoce unánimes los derechos del hombre.
Por eso para siempre cuando digan Perón

Se impondrá una palabra triunfante: corazón.

MARIA ALICIA DOMINGUEZ

ESPUES de las cosas que hemos visto,
no tenemos más remedio que decirle
a Ud. algo:
—“¡Lo invitamos a cenar!
Ponga Ud. la Cara que quiera..., pero
insistimos: “Lo invitamos a cenar”,
Cuando uno invita a cenar es porque le
pasa algo: o quiere festejar algún aconte
cimiento, o quiere gastar mucha plata, o
quiere tratar algún negocio.
Nosotros no tenemos ni plata, ni aconte-
cimiento, ni negocios. Lo invitamos Úñica-
mente porque hemos encontrado un sitio

E T — M a ..
E
n —

¿Comer fuera de casa?

Ud. es un empleado, un mecá-
nico, un albañil.

Sabemos que un hombre tra-
bajador tiene sus ahorros y no
le gusta andar por .los restau-
rantes. .

Nosotros somos iguales que
Ud.: no nos gustan las comidas
fuera de Casa...

Pero esta vez sucede algo ex-
cepcional.

No se trata propiamente de
comer fuera de casa..., ni tam-
poco de “tirarse una cana al,ai-
re”, porque, después de todo, Ud.
se sentirá como en su casa.

Lo excepcional es lo siguiente:
que después que Ud. vea hasta
dónde llega nuestra invitación,
no tendrá más remedio que acer-
carse a algún amigo, a algún
pariente y decirle: “Te invito a
cenar”, como la cosa más natu-
ral del mundo.

¡Adición fabulosal

El edificio lo habrá visto Ud.
innumerables veces..., y de esas
innumerables veces, muchas se
habrá dicho: “Esto no es para
mí...”, y habrá seguido su cami-
no con el convencimiento de que
es!:0 era “para otra clase de gen-

! te”. '
mlc re — :' — _ ». Sin embargo, nosotros lo invi-

' - Ea ; . S tamos a este edificio.
' . — y— . ¿ Y verá que es “para la clase

. - aE —
7 p A -A . h
dA E

Luz, sosiego, flores, cuadros, espejos. No fal-
ta nada para que esto sea lo mejor. ¡Tal como — Usted entra y se dice:
lo pensó Evital “:Qué lujo, esto no es

especial para “invitarlo a Ud. a cenar”... Pora mí!” Está equivo-
y nada más. cado: Tecuerde que es

Venga y lo vera. un lujo creado por Evi-
ta para el Pueblo.

= | FABRICANTES DE
/ PAPEL NACIONAL
T -

r

N

E

e
_- _*
ra

16 MUNDO PERONISTA
de gente a que nosotros perte-
necemos”,

Un portero, con uniforme, nos
recibe y nos hace pasar.

Ud. mira asustado y nos dice:

—¡Aquí? !

-Justamente,

Entramos.

Un amplio salón lleno de luces
suaves. Mozos vestidos de blan:
co que van y vienen. “Maitres”
que salen a recibirnos.

Las paredes embellecidas con
cuadros escogidos. Nuestras fi-
guras se reflejan en mú1tinle.c
espejos, Caminamos sobre al-
fombras.

-Mire Ud, la gente que hay...
son como Ud. y como nosotros.

—Pero, ¿no es muy lujoso es-
to? —nos dice Ud. con ganas de
irse, y al mismo tiempo de que-
darse.

—i¡Ácaso no merecemos nos:
otros también un poco de lujo?

Nos dan una mesa y nos sen:
tamos en asientos mullidos.

—Esto es maravilloso —nos
dirá Ud.

—iEspecial para una invita-
ción, ¿verdad?

Pero nosotros sabemos que Ud.
tiene una curiosidad que no se
puede sacar de encima. Ud, se
imagina continuamente nuestro
pobre bolsillo, nuestra pobre
cal t913 ..

—Eso no interesa. Comamos.

(Matambre con ensalada rusa.
— Zapallitos rellenos a la porte-
a. — Lomito de novillo hote-
liere, — Helados surtidos y un
caíé..., todo esto en abundan-
cia y con música.)

Mientras tanto Ud., que come
y oye música, ha hecho sus cálcu-
los y espera la llegada de la
adición fabulosa. Y se maravilla
de que nosotros comamos con
tranquilidad, gozando de esa paz
que nace del ambiente, de la
atención y de la comida sabrosa.

(Ud. calculará unos cincuenta,
sesenta o ciento cincuenta...,
poco más o menos.)

Ningún detalle se

'déta¡m. precina

Si usted va una
vez..., a la vea
siguiente difícib
mente vendrá so-
lo, porque para
“invitar” no hay
como esto.

olvida... El ser-

— mente.

-—NO, Sólo do:
ce pesos cada
UNO

—¡Eh!.

—Ahora diga-
me tuna CoOSAd:
después de esto,
¡no se siente
con ganas de
'|'][[)I'IU£1I€B con
algún conocido y decirle: “Te
invito a cenar””?

Estamos seguros de que sí Ud.
tiene unos doce o quince pesos
se va a dar el lujo de comer
hien, con música y toda una or-
ganización que lo atenderá como
a un príncipe. Y si tiene el doble
no dejará de sentir la felicidad
de invitar a alguien a este sitio
especial para “invitaciones”,

Ahora le vamos a explicar por
qué hemos comido tan bien y
por tan poco. Acabamos de ce-
nar en el Restaurante General
José de San Martín —Avenida
de Mayo 869—, una de las “ilu-
siones” que creó Eva Perón pa-
ra su Pueblo.

Decimos “ilusiones” porque
uno entra allí y a ratos Cree que

todo aquello no es verdad..,

Sin embargo es verdad. Evita
lo hizo, como hizo tantas cosas,
con lo mejor. Con las mejores
comodidades, los mejores mate-
riales, las mejores líneas.

Donde exista “lo mejor”, y
pertenezca al Pueblo, podemos
estar seeruros de que lo concibió
Ella.

Por eso decimos que el KRes-
taurante General San Martín es
toda una ilusión y entrar en él
es ser invitado al mejor de los
banquetes.

Por eso lo invitamos

Este restaurante funciona en
la planta baja del edificio perte-
neciente al Hogar de la Emplea-
da de la Fundación Eva Perón.

Hace muy poco tiempo se le
dió la modalidad que hoy lo rige
y que hemós tratado de explicar-
le a Ud., la Cual consiste en un
menú fijo de doce pesos,

Imposible encontrar algo me-
¡Por eso lo 'invitamos...'

para su
provocando entriamientos

MANUFACTURA FORTI S. A.

Avda. ÚE LOS

CONSTITUYENTES 29%5

CAPITAL

MUNDO PERONISTA ¡7

L
NUESTRO RELATO

Cinco platos, postre, café y
cigarros.

Además, el precia del cu-

bierto sálo llegaba a qluínce pesos.

En realidad, valía la pena pa-

garlos. Especialmente porque con

esa comida despedíamos a Sebas-
tián de la vida de soltero.

Todo estaba bien, y todos muy
contentos, cuando el “lungo” Ber-
nabé empezó con su milonga.

—i¡Cineo platos, postre, café y
cigarros! Pero, ¿por qué no se dan
un baño?

El ñato Trejo, que filguraba en-
tre los organizadores del festejo, lo
miró de reojo.

Pero el “lungo” Bernabé siguió
hablando:

—Cinco platos... ¿No les da ver-
gúenza? ¿No ven que esto €es un
e

%perdícin?
ntonces se dió por aludido mi
compadre Batista, que también ha-
bía- intervenido en la organización
de la fiesta,

—Bueno, che “lungo”, nadie te
trajo a la fuerza.

—Claro que no —contestó Ber-
nabé—. Y además, cuando a mí no
me da la gana de hacer algo, na-
die me lo hace hacer a la fuerza

Dicho lo cual dió media vuelta
y se fué para su casa.

* E *

L menú era bueno. No había
E vuelta que darle.

... ¡Atorrante! —comentó mi com-
padre Batista, viendo que Bernabé
se alejaba.

—i¡Muerto de hambre! —agregó
el ñato Treja

Claro, eso de que le dijesen “ato-
rrante" y “muerto de hambre” a
un buen amigo del barrio, porque
aparte de todo Bernabé era un
buen amigo que se había criado
junto con nosotros, despertó algu-
nas resistencias.

Y así fué como terció en el asun-
to don Camilo, el dueño de la can-
cha de bochas donde se jugaban
los campeonatos del barrio.

—¡Qué atorrante! ¡Qué muerto
de hambre! ¡El lungo es un buen
muchacho! Y a la final tiene ra-
zón: Cinco platbs, postre, café y
cigarros, ¡Es un desperdicio bár-
baro!

Don Camilo era un hombre se-

rio y estimado, un hombre dere- —

cho al que no había quien no le
debiese una gauchada en el barriío,

Y, naturalmente, la opinión que
él daba era una opinión de peso,
una opinión respetable.

De ahí que mucha gente emge—
zase a murmurar y que Egr in
el homenajeado, que era Sebastián,
dijese:

—Bueno, si el lungo Bernabé no
vuelve se acabó la fiesta.

E * *

Hasta ese momento yo había es-
tado pasando sin meterme en nada.

“¡PERO CHE, CINCO

Estaba tranquilo y pensaba qué

sé yo en qué cosas.

Y así seguí, hasta que de golpe
me di cuenta de la que se esta

armando.

—Bueno, che —decía uno—, a mí
me devuelven los quince pesos.

EA

una productora

.pu.….*r¿ - dcl

. íl--
e

y distribuidora de

al servicio del gran

público argentino

13 MUNDO PERONISTA

— —

]

—Si ésta es una fiesta —agre-
gaba otro—, yo prefiero irme a un
velorio.

Entonces ya no pude más y pro
puse:

—Si les parece, voy a buscar al
lungo Bernabé a la casa.

Y después agregué, viendo que
nadie me contestaba:

—Bueno, si están de acuerdo, voy
a buscarlo.

Y me las tomé, sin que los otros
dijes n media palabra,

* * %

Bernabé no quería saber nada.

Y eso que yo no le había dicho
que acababan de tratarlo de ato-
rrante y de muerto de hambre.

—YVos sabés —me decía— que no
hay peor cosa que el abuso. Por
ejemplo, es un abuso que un gran-
de le pegue a un chico; es un abu-
so que le quieras poner a una ové-
ja una carga tan pesada como la
que puede llevar un caballo. Y
bueno, también es un abuso que a
mí me quieran hacer comer cinco
platos, postre, café y cigarros, a la
edad de cincuenta años, cuando a
los quince, a los veinte o a los
treinta, que es cuando uno real
mente come con ganas, no pude co-

mer tres días seguidos un plato
como la gente.

A Muerza de escucharlo, yo em-
pezaba a pensar que Bernabé es-
taba borracho.

Claro que sí. Porque de otro mo-
do, ¿cómo-explicarse que un hom-
bre protestase porque 12 daban bien
de Ccomer a los cincuenta años, y
que protestase por el solo hecho
de r.cordar que no había podido
comer bien antes, durante muchos
años? ]

Yo escuchaba y escuchaba sin
saber qué decir, hasta que el lur
go se dió cuenta de lo que me pa-
saba.

Y entonces protestó:

—No, si no estoy loco, si no es-
toy borracho, si no estoy soñando.
Estoy normal, en mi juicio y des-
pierto,

—Bueno, está bien. No te dígo
lo contrario.

—Pero me mirás con una cara...
Claro, vos sos de esos tipos con poca
memoria; vos sos de los tipos que
viven con el. pensamiento en el
presente... A vos no te gusta acor-
darte de nada..: Ah, pero yo me
acuerdo... Claro que me acuerdo,

—¿Te acordás de qué?

—Me acuerdo de lo que vos te
has olvidado,

—¡Pero de qué decís que me he
olvidado!

—Te has olvidado, por ejemplo,
de cómo le llamaban en el barrio
a mi familia, hace veinte, treinta
o cuarenta años. '

Estuve a punto de decir que no
lo había olvidado, pero preferí
guardar silencio. N

Porque habría sido muy cruel
decirle que a la familia de él la
llamaban en el barrio “la familia
de los tuberculosos”.

Además, si recordaba eso, ten-
dría que recordarle que los padres,
los hermanos y hasta los parientes
que alguna vez vivieron en esa
casa habían muerto tuberculosos.

El me observó un momento,
sonrió después tristemente, qui-
zás al ver mi pesadumbre, y por
fin comentó:

—Claro que te acordás, pero te
acordás ahora, porque yo te hice
pensar en el do... Yo me
acuerdo siempre... ¡La familia de
los tuberculosos!... Mejor nos ha:
brían debido llamar “los muertos
de hambre”, porque en mi casa la
introductora de la tuberculosis fué
el hambre.

El “lungo” se quedó pensativo, y
yo, por decir algo, como por salir
del paso, agregué:

—Bueno, Bernabé; aguéllos eran
otros tiempos, Vos sabés que aquí,
en este barrio, que es barrio de
gente pobre, todos pasamos nues-
tras privaciones, Pero eso no quie-
re decir que no podamos darnos

L
ahora eél gusto de ir una vez a un

banquete para que nos sirvan cin
co platos, postre, café y cigarros.

Me miró con sorna.

—Claro —comentó—, ahora te
nemos que despilfarrar lo que an-
tes nos faltaba, Ahora yo, el único
sobreviviente de una familia don-
de todos murieron a fuerza de
aguantar hambre, tengo que mo-
rirme de empacho... ¡Pero hace
me el favor!... ¡Andá a bañarte!

Para mí, el asunto empezaba a
ponerse serio, porque, entre pala-
bra y bra, el lungo Bernabé iba
dicie muchas cosas ciertas.

Las había dicho ya. Y aún cor
tinuaba:

—Siempre hacemos lo mismo.
Por eso nunca tenemos nada, An-
tes, cuando necesitábamos cien y
nos daban diez, hubiésemos sido
felices con que nos dieran aunque
sólo fuese cincuenta, Claro, des-
pués apareció El Hombre y nos
hizo dar cincuenta, y de paso nos
avisó que eso no era lo justo, por-
que nos correspondían cien. Nos
pidió que esperásemos y nosotros
esperamos, gastando sin ningún
temor los cincuenta, Después nos
dió los cien que nos correspondían,
y también los gastamos, Entonces,
sí no nos sobraba nada, tampoco
nada nos faltaba, Y como El Hom-
bre es bueno, como El Hombre
quiere mucho a “sus grasas", como
nos llamaba su Mujer, nos siguió
dando. Y ahora, si nos hacen falta
cien, tenemos ciento veinte, ciento
cincuenta y hasta doscientos, Y por
eso, Borque tenemos más de lo que
nos hace falta, en lugar de guar-
dar un poco, en lugar de comprar
libros para aprender algo, en lu-
gar de mejorar nuestras costum:
bres, en lugar de comprar un te-
rrenito para hacernos la casa pro-
pía, nos gastamos la plata que nos
sobra en mandarnos cinco platos,
postre, café y cigarros.

El lungo me tenía ya completa-
mente dominado, pero no quise de-
mostrarlo y exclamé:

|-1
1
=
Ea EN
; í
-+
Eq |
i
sa
e

|
,

—¡Che, no se trata más que de
quince pesos!

Bernabé volvió a mirarme eon
sorna.

--Claro —dijo—, no se trata más
que de quince pesos... Pero, deci-
me una cosa: ¿no te acordás del
sueldo que nos pagaban por mes
en el corralón, cuando éramos mu'
chachos?

Pensé u
da exc .

—¡Quince pesos mensuales!

—iY qué? —contestó el lungo—.
¿Esa comparación no te dice nada?
¿No te da vergiienza despilfarrar
ahora en un momento lo que an-
tes nos costaba un mes de traba-
jo? ¿No te da vergilenza recompen-
sar con este abuso los sacrificios
que hace El Hombre por ayudar-
nos?

Estaba tan desconcertado, que
empecé a recorrer con la mirada
la pieza donde vivía el lungo, y en-
tonces me desconcerté del todo.
Porque resulta que esa pieza no era
la misma de antes. Muebles nue
vos, una alfombrita junto a la ca-
ma, dos o tres cua , UN lindo
araratn de radio, una maquinita
eléctrica para afeitarse , lo que
ya era el colmo de to¿lu, una pe
-queña biblioteca.

momento y en segui-

Yo sabía que Bernabé, como yo, -

no había ido más que un año a la
escuela, y que durante muchos
años no había leído ni los diarios.
Por eso me asustaba lo de la- bi-.
blioteca. :

Bernabé se dió cúenta de mi des-
concierto, y entonces arrancó para
otro lado:

—Yo no digo que uno no tenga
el .derecho de gastarse alguna vez

» quince pesos para darse un gusto,

tampoco encuentro mal que-uno
coma como la gente, pero eso de
mandarse cinco platos, postre, café
y cigarros, que a lo mejor éstará
bien para los oligarcas, pero no
Eara nosotros, que muchas veces
emos tenido que fumar hasta pus
chos. Yo no di ue se coma ur
solo plato: está bien que se co-
man dos y hasta tres, si hace fal-

ta, ¡pero cinco platos!.., Cuando
me hablaron del asunto de Sebas-
tián, en seguida puse los quince
pesos. Creí que se trataba de co-
mer un asadito y de hacerle un re-
galo con lo que sobrase. Hasta es-
tuve a punto de proponer que le
comprásemos unos libros: uno de
coeina, para que la mujer apren-
diese a hacer las cosas, y un trata.
do de mecánica práctica para que él
también aprendiese algo que le sir-
viera para dejar de ser un triste
peón, mañana o pasado... Pero des-
pués no dije nada, porque, total
¡:+ensé. que le regalen lo que les dé
a gana, ¡Y ahora me salen con
eso de los cinco platos, postre, café
Y cigarros!... ¡Pero vayan a dar-
se un baño! ,

Y después de decir eso, el lun-
go se fué para la calle y me dejó
solo en la pieza.

* * *

Me quedé un rato pensando en
las cosas de antes,

Después fuí a la biblioteca, abrí
un libro, me puse a leer y leí casi
sin darme cuenta de qué estaba
leyendo, hasta que, en medio de la
lec3&ura, me encontré con este pá-
rrafo:

“Yo sé que la tarea de la justicia
es eterna... pero hemos perdido
cien años de tiempo, que es nece
sario recuperar a toda costa. Lo
que queda por hacer, es mucho; y
aunque no está en desproporción
con mis sueños y mis d sien-
to muchas veces la limitación del

tiem del espacio que nos im-
plde…, en un solo día y en

toda la extensión de la Repúb,liu.
la plenitud de la justicia que me-
rece nuestro Pueblo,”

Eran palabras de El Hombre, co-
mo el “lungo” Bernabé le llamaba,

pleno de admiración, de gratitud y
de cariño.

El, que nos lo había dado todo,
luchaba aún por darnos la pleni-
tud de una j%ºsticia quizá mayor
que la propia justicia que ansiá-
bamos,

Y nosotros, ¿qué?

¡Ah!... nosotros íbamos a hundir-
nos en el abuso, en el despilfarro,
en el derroche de todo aquello que
El había cunq$stadu para nosotros
con tanto trabajo:'.

Cerré el libro y me lo puse bajo
el brazo. Tenía la seguridad de que
a Bernabé no le importaría que me
llevase un libro que no era mío, El
compraría otro. Porque él había
aprendido lo que yo aún no sabía:
a comprar libros,

Y llevando bajo el brazo aquel li
bro, que después habría de conver-
tirse en la biblia social que regiría
todos mis actos, y que normaría
mi conducta, regresé en busca de
los que se disponían a engullir
cinco platos, postre, café y ciga-
rros. '

—¿Y —me preguntó el ñato Tre-
jo—, viene o no viene el lungo?

Yo iba a decirle que no, y a
explicarle cómo habían ocurrido
las cosas, cuando me di cuenta de
aue todos miraban sorprendidos el

bro que llevaba bajo el brazo,

Entonces me acordé de la biblio-
teca de Bernabé y no pude más.

—¡Tontos! —les grité,

Y empecé a caminar ligero, ha-
cia mi casa, diciéndome que cuan-
do ellos leyesen como yo había lef-
do, y pensasen como yo pensaba,
terminarían diciéndose a sí mismos:

—¡Bernabé tiene razón!

J N.

A. KRIPPER

RECONQUISTA 1011
BUENOS AIRES

_ N

=

E

*E

s

p

= hE
P T

RTACION - EXPORTACION

MIINDAO PERONIESTA 19
“Es un paso más hacia nuestra ind '
mica”, dijo el General Perón el 24 de diciembre al
visitario.

lante” de los guardas de tranvía, óm-
nibus o colectivos.

Es la frase espontánes del General
Perón ante “El Libertador”.

“El Libertador” es el hijo mimado del Mi-
nisterio de Transportes de la Nación.

Nació al calor del Pueblo porteño que pe-
día más confort y rapidez para sus viajes,
al influjo de la responsabilidad, conciencia de
la función y conocimiento del problema de
los transportes de los funcionarios a Cuyo car-
go están, y a ese sentido profundamente ar:

ntinista que inspira el Gobierno Peronista,
53 proveer, en toda la medida de posibilidades
y fuerzas, a nuestras propias necesidades.

NO; no es el clásico “un paso más ade:

FERNET-

Unico en el mundo!

20 MUNDO PERONISTA

econó-

De la conjunción de estas fuer

Eas NIIÍÓGI blema
-u…:£a.m…
Y la solución:

«-Hay que dotar a las redes de
transporte de muevos coches.
Para concretar esta solución, an-

:…¡e:g de Perón, lo corriente hubiera

tos coches, tranvías, ómnibus, etc.

—1¿dquhran en el extran tan-

UNDOSOMES.

Significa, nada más ni nada menos, que un
paso dado con todo éxito para la independiza-
ción absoluta del extranjero, en lo que res.
pecta a transportes internos.

La producción en serie de estos coches ya

está iniciada con el concurso de la industris
privada nacional. Si s esto añadimos que los
coches subterráneos ya se fabrican en el país,
que los ómnibus se carrozan en la Argentine
y que se está proyectando la construcción
de trolebuses en forma análoga a la de los
tranvías, tendremos unz visión general del

Y a su regreso, como ya se sentía mayor de edad, invitó
a todos los pasajeros a hacer un viajecito en él

Solución peronista
La solución peronista fué:
¿Hacen falta tranvías?.., Blen. Vamos a
construirlos,

Esto se dijo en setiembre de 1952.

El 24 de re del mismo año, el Pre-
sidemte de la Nación comentaba, cómodamen-
te sentado en el tranvía prototipo:

“Es un paso más hacia muestra independen-
cla económica”.

Dicho así, es muy sencillo, Pero en la rea-
lidad significó un esfuerzo pocas veces dado
por un grúpo de obreros, técnicos ,profesio-
nales y cionarios que sintieron en sí mis-
mos, al influjo de ese “vamos a construir
los”, la necesidad de responder con el tran-
vía ya construído. .

Hubo que hacer planos, calcu-
lar materiales, buscarlos, diseñar
pivzas, prepararlas, probarlas, des-
hacerlas, rehacerlas, armarlas y,
en fin, todo lo que significa el
gontaje de una máquina de este
tipo.

El primer paso
La puesta en marcha de “El [
Labertador” escapa a lo que pu-

diera ser la simple insuguración a
de un nuevo modelo de tranvía.

Su…c:…i&pcr— -
sonas sentadas y 72 de pie. -

-
-

estado de provisión de coches para los distin-
tos tipos de transporte.

¿Por qué no lo hacemos?

Que sepa el Pueblo Argentino que en sus pro.
plos talleres y con sus propias manos “hace
los medios para trasladarse de un lugar £
otro

Y ¿ue así como es capaz de hacer esto, es
capaz, puede y debe hacer todo lo que ne-
cesita.

Todo será cuestión de que nos digamos
“vamos a construir” y que en seguidae yon
gamos manos a la obra.

© ia d ddd

— -

— T

' E —

. .' e :
r =
.

'

Tiene 14 metros 20 cm. de
largo (los demás tranvías tic-
nen 9,20 m.).

Su capacidad es para 48 per-
sonas sentadas y 72 de pie (to
tal 120).

Los asientos son de puro cue-
ro y están construídos con ma-
teriales especiales, que los ha
cen mullidos y cómodos,

Sus ventanillas son corredi-
zas, de dos cristales, teniendo
además un sistema de ventila-
ción, arriba, de ventanillas más
pequeñas, para los días crudos,

Está dotado com dispositivos
para calefacción,

Tiene dob's puesa delante

ra y doble ¡uerta trasera.
Es muy veloz y silencioso.

E enaNes )

SU PRIMER VIAJE

Salió de Plaza Primera Junta y hegó
hasta Liniers.

Al principio marchaba un poco como
timidamente; pero después ya entró en
confianza y demostró toda la velocidad
que es capaz de dar. Inundó las calles
con su bocina ultramoderna, porque 68
brán que no tíene campanilla; usa bo-
cina.

No encontró a su paso niínguna difi
cultad.

Y al regreso, como ya se sentía mayor
de edad, invitó a todos los pasajeros
que lo desearan a hacer el viajecito en
£l y nosotros, ane tavimos la suerte de
virio, pudimos saber con cuánta simpa-
tía y orgullo ha recibido el Pueblo por-
teño, a éste, nuestro primer tranvía, que
hacimndo honor a si nombre de “El Li-
berrador”, ha dado el primer paso para
liberarnos de la dependencia extranjera,
en esa materia.

COMPAÑIA” GENERAL-
FABRIL FINANCIERA

15 A)

DIAGONAL NORTE 935

IO BERS?ANLRIICTA

r
ye u'¡ ""'“-'¡- . EN E
E j'

P

sobre el juicio que le mere.

ce el Segundo Plan Quin:

quenal, puesto ya en vi
gencia,

¿Qué opina el Pueblo sobre el
Plan de Perón? _

Con tal objetivo salimos nueva:
mente a ln calle, vamos a las afue-
ras de la ciudad, al campo, entra
mos en los hogares del Pueblo,..

Conversamos con hombres y mu-
jeres de todos los sectores de la
actividad nacional...

lstas breyes crónicas reflejan,
objetivamente, la verdad de lo que
opina el Fueblo =-lo mejor de esta
Herra— sobre este Segundo Plan
Quiínquenal del General Perón

UVELVE “Mundo Peronista” a
V pulsar la opinión pública

| _'.. A

.|-“-. E

1'-¡.

Tomáds González,
vendedor ambulante,
nos dijo del Plan:
“Hoy suman millo-
nes los trabajadores
gubilados, y en ade-
lante todos gozare=
mos de este benefi
eio... ¡que alcanzará, además, a
mi familia y a mi hogar!”

—Perón, lo mejor que el Pueblo
tiene.

"Seguir los decálogos”

—Es un Plan magnífico, de con-
cepción humanista y cristiana, esto

E—

es: peronista — se apresura a
contestarnos Ricardo Rodríguez,
vendedor de artículos para hom:
bres en un negocio del “centro”,
que se domicilia en Arenales 237,
de la localidad de Aveilaneda.

-—En especial, ¿qué nos puede
decir del Capítulo ITI, que trata de
“Previsión”?

Rodríguez medita un instante, y
en seguida nos responde:

—En principio, que todo el Pue.
blo trabajador estará amparado y
protegido, en las distintas épocas
o etapas de su vida, por los diver-
sos regímenes de previsión, segu-
ridad, bienestar y asistencia so-
cial,,, ¡y para eso no tenemos más

que ajustarnos y seguir los Dere-
chos del Trabajador, de la Familia,
y de la Ancianidad!:

"Los mios tienen ahora asegu-

rudo su bienestar”

En una calile cualquiera de la
ciudad, damos con un vendedor
ambulante, con su carrito repleto
de jugosos tomates.

COCINAS eCALEFONES « ESTUFAS

ÓRR » ROBERTO MENTIG S.A.L. car. a 2miceea.. + SUENOS AMES e CALLAO 53eT, E 28-2074

£EXPOSICION Y VENTA EN TODA LA REPUBLICA

an LilleImAa BEILANMIETA

quenal del Gral. Perón.

Ricardo Rodríguez, vendedor de artículos

— ¡ REE
."-¿ 4 ¿.?| E
C |i* 1_'|I .

I í_ |

4
h!
[

para hombres, se apresura a

contestar a nuestra pregunta: “Es un Plan magnéfico, de concepción

humanista y cristiana, esto es: peronista.”

Sería interesiante que también
él hablara sobre el Plan.

Dentro de la modestia de sus ac-
tividades, él conoce algo del nivel
de vida de la población, sabe del
consumo de los hogares... si se
está-bien o se está mal... si hay
dinero para las compras.,, si hay
bienestar, al fin,

Nos acercamos, Al comienzo fué

" A

AN A

QUENAL

Ul

una charla intrascendente sobre...
los tomates que vendía, su precio
yv calidad. Luego, ya en confianza,
le indagamos sobre el Plan de
Perón.

Entre otros conceptos, anotamos
éstos:

—Sé que antes que el “Coronel”
Perón llegara a la “Secretaría”
eran muy pocos los trabaja-
dores jubilados... Eran los que
habían hecho aportes a alguna Ca-
la... Pero esto último ocurría con
contados gremios... Hoy suman
millones los trabajadores jubila:
dos, y en adelante todos gozare-

mos de este beneficio... m

¡que alcanzará, además,
a mi familia y a mi
hogar! ¡Ahora los míos
yueden quedar con UN
Licnx—sinr seguro!

“¿No es ésta otra gran
conquista peronista, por
humana y por justar”,
nos ezpresa el sasire
Nicolás Liberatore, r€-
firiéndose al seguro de
vida social de que trata
el Segundo Plan Quin-

Así nos habló el vendedor Tomáes
González,

"Una conquista netamente
peronista”

—Vean: yo soy en verdad faná
tico de Perón y Evita... ¡qué otr:

b D,

cosa sino elogios podría tener esta
extraordinaria iniciativa justicialis-
ta que es el Plan de nuestro Líder!

Quien así se expresa es Nicolás
Liberatore, sastre, establecido con
negocio en la calle Rivadavia 655,
de esta Capital.

—Pero mi fanatismo no me cie-
rra los ojos, antes bien, me permi-
te apreciar en todas sus ventajas
estas conquistas..., como el régt
men de seguridad, que crea el se-
guro de vida. social, que viene a
ser nn complemento de la jubila-

ción, En él se contemplan desde los casos de
enfermedades, accidentes,., hasta la muerte '
misma, Pero los herederos de este trabajador,

su miljer e hijos, serán en este caso debida-
mente protegidos. ¿No es ésta otra gran com- maravillosos estable-
quista peronista, por hamana y por justa? cimientos para los

niños y los ancianos,

“"Bajo la inspiración de lg inmortal

Evita '

_ Otilia García, vecina de la localidad de Hur-
lingham, que trabaja en unas oficinas céntri-
cas, responde esta vez a nuestras preguntas
sobre Previsión, de que trata el Plan,

—Meé han interesado vivamente las construc-
ciones de Hogares de asisteneia social que se
harán en todo el país, de acuerdo con c
racterísticas de los ya levantados por la Fun-
dación Eva Perón. Y les diré el motivo: porque
son estos establecimientos modelos de confort,
donde niños y ancianos se ven rodeados de co-
modidades y sobre todo de afectos, como Si
fuera su verdadero hogar... ¡y hasta cierto
punto lo son! ¡Tanto fué el amor que en ellos
volcó Evita! ¡Áhora. inspirándose en su subli-
me ejemplo, se levantarán otros!

Sindicatos con mutualidades

—¿Sobre Previsión?.... Yo creo que todo lo
que trata es muy importante, sobre todo por-
que va en beneficio directo de los trabajado-
res, del Pueblo.., — comienza diciéndonos
Manuel Pérez, con car intería en la calle Pre-
sidente Sarmiento 2014, de Avellaneda.

“Siempre me han interesado las luchas del
General Perón, su actuación, sus conquistas.,,
Es que después de cuarenta años de esta tierra
bendita, más que italiano soy argentino”, dice
Antonio Straguanio.

“Ahora, inspirándo-
se en el ejemplo de
Evita, que creara tan

se levantarán mu-
ehos más”, nos di
ce Otilia García.

—¡Puede referirse
a algún punto en
concreto?

— Ya lo ereo. Po-
dría señalarles cual
quiera; por ejemplo,

des y cooperativas
en los sindicatos, Co-
sa que será amplia-
mente apoyada por

— |

el Gobierno del Ge- Ó….. l r

neral Perón. No nos

cividemos que él creó precisamente la Direc-
ción Nacional de Asistencia Social para Ferro-
viarios... De esos beneficios que ellos gozan,
podrían también gozar todos los demás gremios
y sindicatos.. Sería otro aspecto de la solida-
ridad peronista. -

“Una proiección humana... peronista”

Prnsiguiendn con nuestra jira, atentos siem-

pre a lo que el Pueblo piensa con relación
al Segundo Plan Quinquenal, entramos en un
pequeño negocio de composturas de zapatos,
sito en la calle Montes de Oca 1071.

Su dueño es Antonio Straguanio.

Le solicitamos que nos hable sobre €l
Plan, ya [[]UB todo el mundo debe tener
participación en él, Sea peronista... 0
no. Cada uno debe conocerio, para des-
pués divulgario y por último todos poner-
se a trabajar en él.

.-Siempre me han interesado las cosas
del General Perón, su actuación, sus lu-
chas, sus conquistas... Paso a paso he
ido siguiendo el extraordinario mpulso
de esta tierra gracias a sus esfuerzos...
Hoy la veo grande y feliz, cada vez más
grande y más feli7... Y la comparo con
mi pobre tierra que tanto quiero, que ha
sufrido tanto, como toda Europa... Por-
que yo soy italiano, ¿saben?... Aunque,
después de cuarenta años en este bendito
suelo, sería mejor decir que soy argen-
tino... Por eso es que me interesa mu-
cho el Plan del General Perón. No re-
cuerdo exactamente en qué punto de él
habla de la protección que prestará su
Gobierno a los niños, a los ancianos, a
los ciegos, a la maternidad... Una pro-
tección humana... peronista. Sí, amigos,
es otra conquista más... que nos habla
de su gran corazón, lleno de amor y jus-
ticia para con su Pueblo, que he v
que tanto quiere.

Frente al Hotel Cambridge, Tucumán 535,
nos encontramos con Ladislao Kaniak,
Su sonrisa nos abre el camino para cumplir

nuestra misión.

Manuel Pérez, con carpintería en la calle Pre-
sidente Sarmiento 201€, de Avellaneda, comen-
ta el capítulo de Previsión, diciendo: “Yo creo
que todo lo que trata es muy importante, por-
que va en beneficio del Pueblo trabajador.”

—Queremos pre%untarle _ _
su ¡;¡recer sobre el Segun- | n
do Plan Quinquenal. '
—i¡Les puedo decir mu-
chas cosas! — Nnos ConN-
testa.
..Nos interesaría su

!
]
|
0Finlón sobre el tercer ca- !
pitulo, que trata de “Pre- |
visión”. [
—Wire, conozco muchas —|
partes del mundo y puedo ¡
astgurarle que en ningu |
na parte he encontrado al- |
go que se parezca a este |
Segundo Plan Quinquenal. |
Es algo digno de la Argen- |

tina y con él todos mos |
— sentimos seguros: trabaja. |SAN ERANCISCO (CORDOBA) CORRIENTES 345 — Bs.AIRES

mos sin miedo del futuro.
H m l *
ñ
|i l lí ;

—¡Y por qué se siente
CAPITAL $ 3.700.000

seguro?

Ladislao Kaniak nunca vió

algo mejor que el Segun-
do Plan Quinguenal,

TAMPIERI € Cia. Soc. de Resp. Ltda.

MUNDO PERONISTA 23
“Sentado al volante, irabajo con alegría, por
que con Perón se debe trabajar así...”

=-Porque uno el feliz trabajando ahora y 8*-
siendo feliz cuando ya no pueda traba-
, Todo está previsto,

Que Peron este trantmuilo, ..

Encontramos a Juan Iñocenti en su taxíme-
tro. Sencillo como hombre trabajador y del
Pueblo, nos saliida abriendo la puerta de su
coche.

=—Que Perón esté tranquilo. Nosotros los que
trabajamos sabemos quién es él y por lo tanto
sabemos lo que es el Segundo Plan Quinquenal.

—¿Qué siente usted cuando mira el futuro?

—LUConfianza y seguridad.

—¿Por qué?

—Porque todo está previsto. Mientras pode-
mos trabajar, trabajamos, pero cuando por
cnalquier cosa se nos acaba este capital, nos
amparamos en los Derechos de la Ancianidad,
Seguridad Social, la Jubilación, etc, Eso se
llama trabajar con seguridad,

El popular amigo de la calle,
detrás de sus cigarrillos, pasti-
llas y caramelos, también opina

sobre el Segundo Plan. —

SA
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

2 MUNDO PERONISTA

”

;¡ "4¡. I¡;¡;-|,
Er

ha QlES

Marcela Carmona piensa que con el Segundo
Plan seremos felices nosotros y haremos feli-
ces a todo el mundo,

Francamente, ¡qué cosa grandel

—Usted ponga en “Mundo Peronista” que
sólo a Perón se le pudo ocurrir hacer este Se.
gundo Plan Quinquenal y que sólo los argen-
tinos podemos comprenderlo y cumplirlo. —

Habíamos entrado en el mercadito de Emilio
Pérsico, ubicado en San Martín 628.

Y al inquirirle su pensamiento sobre el Ca-
pítulo Tercero, nos dice:

—Francamente hablando, es algo grande.
Antes a usted le daban trabajo y el día menos
pensado se lo quitaban, El patrón le miraba
la cara y, si mo le gustaba, lo ponía en la
calle... Ahora, con los Derechos del Traba-
jador, todo eso pasó a la historia... Y lo que
es más: usted se pone viejo o tiene un acci-
dente y sólo porque es trabajador puede seguir
viviendo feliz,.. ¡Es algo grande!

Da gusto llegar a viejo...

Un kiosko. 1

El popular amigo de la calle que nos vende
sus cigarrillos, sus pastillas y caramelos, no
podía faltar en este encuentro con la opinión
del Pueblo. ;

Don Eduardo Maldonado, que tiene su Kios-
ko en San Martín 668, nos diee:

—Yo no me canso de pensar lo que será
nuestra Argentina en el año 1957.., HKealmen-
te, vale la pena ir poniéndose viejo para ver
lo que nunca vimos,

— Y sobre Previsión?

—Muy importante. Tenemos la certeza de
que los trabajadores somos lo más importante
de la Nueva Argentina. No tendremos dinero
en el Banco, pero tenemos “trabajo” y esa
vale mucho en el Plan de Perón,

Más que juzgar debemos trabajar. ..

Seruimos el rumbo del azar por las cailes
de la ciudad, en busca del Pueblo que nos
hable del Segundo Plan Quinquenal, Entramos
ahora en la casa de Permanentes de la calle
Tucumán 661.

Nos atiende Marcela Carmona y hace un
alto en su trabajo para decimnos:

—Somos felices y grandes' con este Segundo
Plan... Nosotros, más que juzgar, debemos
trabajar para ayudar a Perón. Los argentinos
que vendrán después de nosotros juzzarán lo
que hemos hecho.

— Hay algún aspecto del Capítulo sobre la
Previsión que le llame la atención?

—Admiro la obra de
la Fundación Eva Pe-
rón. ¡Es alzo tan hu-
mano y tan hermo-
so...! Porque ella se
preocupa de todos
aquellos que no tienen

la suerte de poder
trabajar, como nos-
otros,

"Las madres sabe-
mos valorar”

En la intimidad de
su hogar encontramos
ahora a la señora El-
sa Flor Hermida de

, Geraci, de Avenida
Juan de Garay 3127.

“Ponga en “Mundo
Peronista" que sólo a
Perón se le pudo ocu-
rrir el Segusdo Plan...
y que los argentinos

SAN MARTIN
debemos realizarlo "'

“Gracias a Perón, el Pueblo va a querer
a la Patria como los hijos a su propia ma-
dre, cuando ésta les da protección.”

-El Régimen de Seguridad y Asistencia lle
eará a todos los hogares de la Patria —le in-
lormamos.

—Nosotras las madres, que sabemos cuánto
sacrificio cuesta criar hijos sanos y fuertes, con
alegría de vivir, podemos valorar la obra del
General Perón.

—Perón dijo que la Patria es la madre de
todos,

—.racias a Perón el Pueblo va a querer a
la Patria como los hijos a su propia madre,
3umuln ésta les da protección, y no los aban-

oñá. T

—Eso mismo acaba de expresar pública-
mente nuestro Conductor.

—Es que nuestre Presidente también quiere
y es querido por el Puebio,

La señora de Geraci nos despide sonriente,
segura de que en el Plan Quinquenal están
bien previstas la atención y seguridad de las
madres argentinas.

“Ser dignos de Perón”

Nuestra entrevista con la señora María A.
B, de Berro tiene lugar en la perfumería de
Asamblea 976, que atiende personalmente.

Conocido el motivo de nuestra visita, se ade-
lanta para complacernos,

—El Segundo Plan Quinquenal ha hecho de
la Previsión Social uno de sus objetivos fun-
damentales, Perón aspira a que todo el Pueblo
se beneficie con este objetivo.

—El General Perón —nos dice la señora de
Berro— es el único presidente que realiza lo
que promete, y por eso lo admiramos. Nuestra
admiración la practicamos tratando de ser dig-
nos de nuestro Presidente.

——¿Cree que este Segundo Plan de Gobierno
será la culminación de todo lo anterior en lo
que se refiere a Previsión Social?

—Digan la feliz culminación, porque tode la
que el General Perón promete lo cnmple fe.
lizmente... Aunque con lo hecho hasta ahora
cualquier gobernante se sentiría orgulloso,..
¡Pero Perón nunca se detieme.,, nunca!

— Trabaja por la felicidad del Pueblo.
—las mujeres lo comprendemos quizás me-
jor que los hombres;

—En su opinión, señora, este Segundo Plan
de Gobierno...
—Se tendrá que cumplir en todas sus par-
m;:ró—mu interrumpe— porque es un Plan de
D,

Nuestro peregrinaje nos lleva a una casa
en construcción de calle Taiedur al 1100.
Allf trabaja Olegario Serrano. Es peón albañíil
y está contento con su trabajo. .

Nuestra pregunta es la misma de siempre:

—El Segundo Plan Quinquenal incluye el
objetivo de un régimen general de Seguridad
Social. Los obreros, ¿cómo ven este Plan?

—Desde que se aplicó el Primer Plan Quin-
quenal a nadie le faltó trabajo, y a mí nunca
me dejaron sin asistencia en los accidentes de
trabajo. Otros compañeros se han beneficiado
con la jubilación y con la Pensión a la Vejez.

—El Régimen de Seguridad Social se refie-
re, precisamente, a las enfermedades y a los
accidentes,

—lLos obreros nos sentimos más que com-

Blas Marco, jrutero callejero, cree en Perón.
“Adivinen más por lo que callo que por lo
que digo. El Plan se va a cumplir.”

tentos con eso. Ahora estamos en condiciones
de trabajar tranquilos, porque también tene-
mos seguridad en nuestros hogares.

—¿Se cumplirá el Plan por la voluntad de
los trabajadores peronistas?

—lEso ni dudarlo.

Es preciso dejar al peón Olegario Serrano,

ue debemos partir en busca de otras opi-
n1£399 del P'uua…»hlgi.l D

"Que el Puebla huble...”

Un puesto proveedor municl&l ubicado en
Emilio Mitre y Avda del Trabajo.

Lo atiende el obrero Saverio Salariato.

El motivo de nuestra visita lo impresiona
favorablemente,

Nos relata sin preámbulos que se conmovió
hasta las lágrimas con el último triunfo de
nuestro Conductor.

—Es bueno que el Pueblo opine del Segundo
P%f2'll¡qu…l, porque el blo lo quiere
a n, su autor, y nuestro guía.

—Eso mismo quería Evita: querer a Perón.

y

“Es bueno que el Pueblo opine del Segundo

Plan Quinquenal, porque el Pueblo lo quiere
a Perón, su autor y nuestro guia”

Salariato nos informa que allí en ese mismo
sitio se levantó un altar cívico con la imagen
de la Mártir del Trabajo. “Ella fué la compa-
fiera de los Humildes”.

—El Segundo Plan de Gobierno provee a la
asistencia de todos.

l — e
— , = ---'
s a Te E-
EA
PA ._',
-
- a, E
L E o
I'r l L
,

BAFICO

bajar tranquilos, porque también tenemos
ahora seguridad en nuestros hogares.”

—Perón nos astguró Asistencia y Seguridad
de 'l'mbad=¿ahon el Segundo Plan Quinque-
nal hará efectiva y mejor esa protección
al trabajador, Ya leí el clfjtulo Previ
sión. Yo estoy seguro que el Pueblo Argentino
vivirá feliz.

“El Plan se va a cumpli””

Es un barrio de obreros y empleados, lim-
pio, cordial. Hasta el aire es bueno. Por una
de sus calles va pregonando su mercadería el
frutero Blas Marco. Ha salido por la mañana
de su casa de la calle Cachimayo 1836, con su
carro pintado y su caballo blanco a las varas.
Lleva escrito en la caja su “plru¡;o", ue es
saludo y desafío a la vez: “Ché, pituca”. Con
un ple en el estribo y otro en una vara, guía
ne% temente, atendiendo en cambio mucho
al llamado de las vecinas.

Esperamos que esté libre de compradoras
Furautl:áamrle la pregunta a quemarropa. No se
nn

—.Tenemos la misión de preguntar al Pue-
blo su opinión sobre el Plan Perón, ¿Qué pue-
de decirnos?

—Que me produce una gran alegría.

—¡Esa alegría será la de todo el Pueblo
trabajador?

—lLa de todos los humildes.

—Para ellos, todo el Pueblo el Plan
incluye un capítulo de Previsión Social,

—L0 sé, pero no me bfelm explicaciones. Yo
sólo sé decir que está bien y que se va a cum-

lir. Adivinen por lo que callo más que por

que digo.

Y Blas Marco se va de nuevo para atender
al urgente llamado de sus clientas.

MANUEL
RODRIGUEZ

IMPORTACIÓN DE
MAQUINARIAS

ROSARIO
MUNDO PERONISTA Z

P

e 7 Y
eo| migas Ta y

4

v

k 1
a = — '

T ea ia E
= — Tr o L

—Yo sé que me
van a disculpar, por-
que son muvy genfi

les — dijo
Nosotros contesta-
mos que mo tenís-

mos ningún apuro

Entraba y salía la
gente, que remoli-
neaba alrededor de
Evita.

Y Ela siempre
sonriente, inquieta,
febril por momen-
tos, escuchaba el
borbotear de pro-
blemas y más pro.
blemas, que iban en:-

Ve ddd

UIÉN no recuerda los in-

s terminables días de Evi-
ta? ¿Aquellas fecundas

¿ jornadas, que se inicia-

ban en las primeras ho.
ras de un día, y que terminaban
casi con las luces del alba del día
siguiente”

Nosotros guardamos el recuerdo
imborrable de uno de esos días. El
único día de nuestra vida, por otra
parte, que disfrutamos el privile-
gio de estar permanentemente jun-
to a Ella.

Fué a mediados de diciembre del
año 1949

Un día brillante, luminoso, pero
también tórrido.

Nos había citado, aún no sabemos
ara qué, en la Residencia Presi.
encial, a las siete de la mañana,

“Con ustedes tengo que
hablar más largo”

A esa hora había ya mucha gente
en la Residencia: hombres, muje-
res, ancianos, chicos... Especial.
mente ancianos y niños, que tem.-
blaban de emoción y que hasta
lloraban de alegría cuando Evita
se aproximaba a ellos

Nosotros la saludamos, desde
varios metros de distancia, poco
después de las siete de la mañana

Evita sonrió, con esa sonrisa que
era como un premio para quienes
llegaban hasta ella, y moviendo una
mano hizo un ademán para indicar-
nos que la esperásemos un poco,

trelazándose en un sin fin de pa-
labras

Sus “muchachos”, esos abnega-
dos muchachos humildes que con
tanto cariño y con tanta lealtad la
acompañaron en todas sus jorna.
das, iban de un lado para otro,
cumpliendo las órdenes que Ella
daba

A las nueve de la mañana Evita
se aproximó a nosotros y nos dijo:

—Con ustedes tengo que hablar
más largo. Tengé que hablar de
esas cosas del teatro y de los libros,
que siempre son tan interesantes,
Pero aqui ya no podemos. Vamos
a la "Secretaría”, ¡Allá hay mucha
gente esperando!

Hablaba caminando, sin detener-
se, COn esos pasos cortos, firmés
y rápidos, que eran un viviente
reflejo de su temperamento

“Tengo que hablar con todos”

Cuando llegamos al edificio del
Ministerio de Trabajo v Previsión,
la gente que había ido a ver a

Evita llenaba las aceras y aun
desbordaba hacia la calle.
Evita bajó ágilmente del auto

móvil y penetró al edificio agitando
las manñnos, sonriendo, mientras
esquivaba a la gente que pugnaba
por cortarle el paso

—Pronto, muchachos, pronto
—decía, dirigiéndose a sus colabo-
radores más inmediatos—, vamos
ligero, que hoy tengo que hablar
con todos.

Penetramos al pequeño despacho,

“Quienes no hayan visto a Evita en una de sus sesiones de Ayudo
Social, quizá no lleguen a qmpfamfbbqu todo lo que Ella amó a
su Pueblo".

contiguo al gran salón de la Ayuda
Social, donde Evita atendía” sus
audiencias especiales y

También allí había infinidad de
personas: diplomáticos, ministros,
gobernadores, senadores, diputados,
dirigentes gremiales.

Evita abarcó con una rápida
mirada y una alegre sonrisa a toda
esa gente que la aplaudía.

—DPrimero la señora --dijo, diri.
giéndose a la gran actriz Emma
Grammatica, que parecía un poco
fatigada, y en seguida agregó, mien-
tras la tomaba afectuosamente del
brazo Fara llevarla hacia un sofá—:
Disculpe que haya llegado un poco
tarde, Pero en la Residencia había
muchos viejitos, - muchos pibes,
muchas mujeres pobres.., Y vo
no podía salir de ahí sin arreglar
las cosas de ellos '

“¿Por qué no toman algo?”

: La entrevista de Evita con Emma
Grammatica fué breve, privada, y
Muy cordial, a juzgar por las
expresiones de ambas.

Después empezaron a sucederse
las otras entrevistas, y con las
entrevistas empezaron a desfilar
los problemas

Desde las nueve de la mañana,
hasta las dos de la tarde, salvo los
pocos instantes que estuvo sentada
en un sofá, con Emma Grammatica,
Evita se mantuvo siempre de pie,
pasando de uno a otro de sus
visitantes, preguntando a sus mu-
chachos quiénes más habían llegado
a verla, indicando la forma en que
debería encararse o resolverse cada
problema que le planteaban.

Pasadas las dos de la tarde, le
avisaron que en el Salón de Actos
Ja esperaban doscientos dirigentes
gremiales, que querían saludarla,
entregarle una donación para la
Ayuda Social, y escucharle algura:
palabras

Antes de salir, Evita se aproximó
a nosotros,

—VYan a tener que disculparme,
pero, ¡miren esto'

—BSeñora —dijimos—, para nos-
otros esto es algo tan nuevo, tan
extraordinario, tan deslumbrante,
que deseariamos estar días y más
dias viéndolo

—BSiempre tan gentiles —dijo
Elia, Y premió nuestra admiración
con otra de sus inolvidables son:
risas

Después, viendo que se aprox
maba un ordenanza, con una
y varias copas. APregZó

—iPor qué no toman algo?”

Y con sus propias manos mnos
alcanzó una copa de refresco

A nuestra vez, le ofrecimos una
copa

—8Si, gracias — dijo. Pero sólo
bebió dos breves sorbos.

Después salió, siempre con sus
pasos cortos, firmes y rápidos,
seguida por sus dinámicos mucha-
chos.

Cuando crmuzaba el

jarra

Salón de

“Y frente a ellos, sonriente y
aquella a quien jamás verer

Ayuda Social, se escucharon viva:
y aplausos, sobre los cuales se elev
por un momento la voz vibrant
de Evita

—Gracias, muchachos Tengal
un poquito de paciencia, qur vi
vov a hablar con todo:

Pero estaba cansadoa

Estábamos sorprendidos de aque
lla actividad nunca vista, de aque
incesante actuar, de aquel dinamis
mo físico, que no podia ser sint
la consecuencia de una ingquebran
table voluntad de actuar

Media hora después, Evita estab:
otra vez en el salón de sus audien
cias, siempre ágil, siempre sonrier
te, siempre lozana, como si preci

Su admiración y su cariño. Era esto lo único que los niños pobres po-

dían darle a Evita, como prueba de amor y gratiiud, Y eso era todo,

eso era lo único que ella ambicionaba. Que sus pibes la quisieran como
ella los amaba. i

080, tan humilde como todos ellos, estaba
jualada por madie: la gran Samaritana.

samente en ese instante
su tarea diari:

Se aproximó a mnosotros, qué
estábamos junto al escritorio

—Pobres muchachos —dijo -
cómo los estoy demorando

Y al decir esto, mientras apoyabs
una mano en el escritorio, su sem
blante reflejó, como si fuera un
relámpago, un gesto de profundo
cansancir

—No piense en nosotros —contes-
tamos—, piense en usted, que está
cansada

—iYo? —dijo Evita,
alegremente

Y ágil. juvenil, dinámica, con
sus pasos cortos, firmes y rápidos,
fué hacia el otro extremo del salón,
donde varías personas la esperaban.

Al ver aquel dinamismo, aquella

emp:zara

sonriendo

vendo de n

aquella voluntad de
hacer que vnermanentemente se
traducía en hnechos, nadie lo hu-
biese quérido creer, pero Evita va
estaba cansada

vivacidad

“Ustedes tienen cara de
]: 1 CLA a

Nosotros habiamos advertido el
gesto de cansarncio de Evita a las
quince horas, pero cuando eran va
las difcisiete, Ella seguía de pie
lado para otro y
atendiendo gente, hasta que a esa
hora volvió a aproximarse a nos-
otros, que estábamos sentados en
un sofá,

Nos pusimos de pie

—Disculpe que nos havamos

sentado, señora

—Prro no faltaba más, están es
Su Casa, Además, va han de estar
cansados

5e sentó en el sofa, indicaándonos
que hiciéramos lo propio

—Yo tengo que hablar con uste
des de cuantas cosas, pero
ahora

Quizá iba a confesar que va
estaba muv cansada, cuando la
extraordinaria fuerza de voluntad
que la animaba le hizo contener
las palabras

Entonces se puso ágilmente de
pie, y mientras nos miraba sonrien:
te nos dijo

—Ustedee tienen cara de hambre

5e volvió hacia uno de sus mu
chachos para preguntarle la hora,
y cuando le dijeron que eran las
diecistete y treinta contestó

-—Gracias —v juego, dirigiéndos:
4 nosotros—. Ya hablaremos más
tarde. Ahora vyengan. Vamos a
comer algt

Otro poco de trabajo

En el automóvil, durante el viaje

unas

hacia la Residencia, Evita siguió
resolviendo problemas; es decir,
trabajando

La acompañaban tres personas,
además de nosotros, y como nin
guna de ellas había podido aúr
hablar con Evita, aprovechaban

esa oportunidad para hacerlo

Y ahí ibamos todos, amontonando
problema sobre problema

Cuando llegamos a la Residencia
Y nos sentamos a la mesa, eran
Casi las dieciocho horas

Desde las siete de la mañana,
hasta entonces, Evita no había
comido nada, y “no había hbebido
más que dos sorbos de refresco.

Sin embargo, en lugar de comer,
seguía trabajando

TIIEI1'EI"U ¡vubfah¡ unos borcados,
Evita tenía én sus manos el pro
vecto de creación de la Ciudad
Universitaria de Córdoba, y luego
una serie de dotumentos relacio.
nados con las actividades de la
Fundación de Avuda Social,

La comida de Evita consistió en

¡Sus pives! ¡Los humildes grasitas de Evita! ¿Qué no hizo Ella por

sus pequeños privilegiados? Pasarán los años y los años; estos pibrs

se harán primero hombres y después ancianos, sin que jamás erista

para ellos en el cielo de la Patría más que la estrella mágica que la
simboliza a Ella.

“Al ver aquel dina
mismo, aquella viva-
cidad, aquella. vo-
luntad de hacer que
permanentemente se
traducía en hechos,
mnadie lo hubiese

—ereer, pero
Evita ya estaba can-
sado”,

unos bocados de en:
salada de papas y
remolachas y un pla-
tito de frutillas al
jugo de naranjas. Só-
lo bebió unos sorbos
de agua, ligeramente
coloreada con vint
tinti

La misma sonrisa de anies

Otra vez al automóvil,

Y otra vez el automóvil rumbo
a Trabajo y Previsión

Evita volvió a penetrar a su
despacho con la misma sonrisa con
que lo hiciera en horas de le
mañana, Y con igual sonrisa, con
igual cariño, con igual dulzura y
con igual entereza, siguió atendien
do a las personas que la esperaban
As! siguieron corriendo las horas,
hasta que llegó la media noche,

—Ahora —dijo Evita dirigiéndo
se a las pocas personas que quedá-
bamos en su despacho—, tenemos
que empezar con la Avyuda Social
en el salón de al lado

La Gran Samaritana

Quienes no hayan visto a Evita
en una de sus sesiones de Ayuda
Social, quizá no lleguen a compren
der nunca todo lo que Ella amó
a su Pueblo, Y quizá no lleguen
a comprender, tampoco, toda la
bondad, toda la ternura, todo el
amor yv toda la abnegación que
animaron a ese espíritu extraordi
nario

La sesión de Avuda Social que
nosotros presenciamos duró tres
horas: desde la media noche hasta
las tres de la mañana

Toda la gente que desfiló frente
a Evita, durante esas tres horas,
era gente pnhre, muy pobre

Había allí niños, ancianos, mt:
jeres y enfermos

Y frente a todos ellos, sonriente
y generosa, tan humilde como todos
ellos, estaba aquella a quien jamás
veremos igualada por nadie: la
gran Samaritana

¡Cuánto bien hizo Evita en aque
lla sesión de Ayuda Social'

a

|
|

-A
— —
s pj ia

¡Y cuánto bien en todas sus sé
siones'
No sólo el bien de la avud:

material que daba, sino el bien que
hacía dando su amistad, y con s
amistad su carino

Besaban sus manos las mujert
v los niños Y lloraban lágrimas
de amor y de gratitud, sobre esá-
manos, los enfermos v los anciano:

Por momentos, el cansancio p:
recía entrecerrar los ojos de Evit

Y otra vez su fuerza de voluntad
más que extraordinaria, sobrehu
mana, dominándolo todo

Evita sonreía. Y en torno a
sonrisa otra vez era resplandecier
te todo

Y habló con todos

A las tres de la madrugada
cuando terminó la sesión de Ayud:
Soríal, Evita estaba muy cansada
v sólo su extraordinaria fuerza d

voluntad podía mantenerla de pit
aparentemente fuerte yv siempr
sonriente

Nosotros se lo dijimos en voz
baja, vy muy respetuosamenti

cuando, a las tres de la madrugada

quiso - tratar lo que ella llamab:
“nuestro problema'
—BSeñara, si usted lo permit

hablaremos otro Mía de estas cosa
Ahora quizás esté usted muy car
sad:

—Na,
ustedes son
Gracia

Nos tendio la mano y al
nuestra mirada una gran
Za por el hecho de que
quedaba, agregó

—Aún hav personas con las que
no h: podido hablar. No se olvider
que cuando llegué les dije que ho
quería hablar con todos

Y habló con todos los que au
quedaban

Desde las
de la mañana,

cansada no
siempre

—dijJo—, pe!
muyv gentiles

hl.|_s1' ME
extrani
ella si

tres hasta las eince
se OCUpó de est

“¡Gracias, querida Evital” Y éste era el mejor premio para Ella,
amistad y el cariño de los humildes, por cuyo bienestar dejaba j£ranes
de su vida en cada una de aquellas inolvidables jormdas

EL-CONZON DE EVTÁSS

I el ídolr quisiera ver nun--

ca al artista que lo hizo
ni el favorecido a la per-
sona que le favoreció.

Esto, que es de Séneca, si no
estoy mal enterado, proviene,
de una parte, de que el benefi-
cio se hizo sin gracia; y de la
otra, de que quien lo hizo se
atuvo neciamente al refrán que
dice: “Haz bien y no mires a
quién”.

No, señor.

En esto, como en otras mu-
chas cosas, el peronista que in-
tente sacar provecho del otro
adagio que reza: “Haced felices
y lo seréis”, tiene que seguir el
ejemplo de Evita: “hacer el bien
mirando a quién”, y al estilo de
ella, graciosamente.

Esto segundo porque si los
modales duros e impolíticos qui-
tan el mérito al beneficio, una
bella manera, en cambio, lo en-
grandece y dignifica. Y lo pri-
mero, o sea, el hacer el bien mi-
rando a quién, porque ésa es la
única forma de impedir que sal-
gan ruines en honra que nos
acusen de haberlos favorecido.

Con Evita, pues, no rezaba lo
de Séneca en su libro “Los Be-
neficios”.

Lo que ella hacía, lo hacía con
aire tan afable y modo tan insi-
nuante, que no hubo corazón
que no se le rindiera ni pergona
que por estrechar y besar su
mano dejara de imponerse al-
gún sacrificio.

. ..

Sabía que para hacerse amar
es necesario hacerse amable, co-
mo dice Ovidio.

Y teniendo en cuenta que las
bellas maneras valen más que
el beneficio mismo, de ellas se

LA PAPELERA

ARGENTINA.
S, A

24 MUNDO PERONISTA

CINCO MINUTOS DE SILENCIO

servía para dejarse amar de su
Pueblo que la idolatraba, corres-

pondiéndole con inequívocas
pruebas de cariño.

Amor con amor se paga.

Pero no está ahí, en su buen
modo no más, el secreto por el
que a Evita no le salieron in-
gratos.

Está en que al hacer el bien
supo mirar a quién.

Ahí está precisamente.

La alcurnia y belleza de un
corazón se toma del término al
que ese amor se dirige y del
principio del que emana.

Ahora bien.

¿Cuál fué el término del amor
del corazón de Evita y cuál fué
su principio?

El término fueron los pobres,
a los que Dios ama y aborrecen
muchos ricos.

El mismo Dios, por demostrar
su amor a los pobres, hasta se
personificó en ellos.

¿No fué El quien dijo “lo que
hacéis a uno de mis pobres a
Mí lo hacéis, porque el pobre
soy Yo”?

Imposible, por consiguiente,
que a un amor tal que, por su
término y principio, tenía todas
las hermosuras, le salieran in-

u -E.'.

Estos son los ruines en honra
que creen que si se les favorece
es porque se espera O se pro-
meten de ellos alguna cosa.

Los pobres, al contrario.

Los pobres, por ser de Dios,
tienen ordinariamente más reco-
nocimiento y se afanan por ha-
llar ocasiones para acreditario.

Y ¡vaya si los pobres se lo

lA a
— r
_ .-'-
E

L aa U
AE AA C o

e i -

= a T *

=A

acreditaron a la compañera Evita!

“Yo he visto -dice en “La Ra-
zón de mi Vida”— llorar a los
humildes, y no de dolor, que de
dolor lloran hasta los animales.
Yo los he visto llorar por agra-
decimiento, y por agradecimien-
to sí que no saben llorar los ri-

cos.
JUAN DEL PRADO.
uUsSura …
U porti -ONgreso .
E Peró 4;"'3f10na¿ Ey
N Tón se a, *eneral Pe.
E portista ANRe a los de.
D la rede  ¿crunidos en
u de Trab¿—del Mm]5ºteriu
a NE Es meneoo * evisión:
hl E 'tl Como n r, ¿: Esto
- tº| 'ú'. j
A LOS GEOLOGOS i litili
El Primer Magistra- _3g"“1 Materia] Egp ¡¡ Viernes
do General Perón, se po representa” e
$Sg%'raíní?t' %¿$ggg * :S¿giglfng¡º¡ºmhre d'e' 1949
Justicialista de Geólo: obreros fe?r£3vifvjm ºººmp¿r—fa“?itam¿
Eo¿—*:: “Nuestro país, que E £gew escalafón 1'L!¡GS que ceíehra?¡ IÚ1'S
astá hace poco Cempo El comenaje a Sa 1nicº yY rinden y
se había conformado ¡ “and Boyro an Martín en |: en un
con ser un pueblo de r - a plaza

agricultores y de pas
tores, comienza a tomar
otro ritmo y otra mo-
dulación.”

e 18 de diciembre de
1948. La República de
Bolivia adopta la De-
claración de los Dere

El"ún_ que

* 21 de dicie
i m
ción Restora de %
Secretaría yenios de
que benefician ; d
a Iogn:¡&nec¡"f“.wºíón
n de 2utomotores,

=

“A CÁNEROS

—

—

DICIEMBRE El Presidente de la Re-
' pública, General Perón,

zz habla a una delegación de
cañeros de Tucumán, Sal-

Lunes ta, Jujuy v Santa Fe: “Los

agricultores pueden, €n
ese sentido, estar absolntamente per-
suadidos que no habrá medida que
lee favorezca y que esté dentro de
nuestras posibilidades humanas que
no realicemos.”

» 22 de diciembre de 1947. En la es-

tación ferroviaria, a que acaban de

arribar cien humildes niños de San-

tiago del Estero, reciben la bienve-

nida de amor de Evita, que les re-
» Dérte caricias.

chos de la Ancianidad,
obra generosa surgida
del corazón de Eviia. “ P UN ?
" P a Fa
— 1CILLES ?E, áú Ó 5- £" e ” U
EÚÚ F al T D Ne — -
NO ITE C…R… " Gº“ef._ bf:º£;31?' a a y Ú¿u - A -
DE PEN EI Gen Erb31; E“1:=53' EE“ gáeºanú£!u n '_5 Bñºi$ma NA , * _-:N
perón ha V ea 199 eee Yigs Wiz P " VIDA -
deGME - en la Casa % ee EE ... ME :3 PERONISTA
Gúhíºrega dos es 24 de ?ue?13¿he 1:¡¡…¡—¡!- qesde pero* _—_-” gºbºr"3dgruh ad Eva Perón
u los l;grEscuela . 5ú£5 a» º-?u_ — £ p puso un I'Epa$*táa Provincia dis-
e Penitenciario 4 de Pan duice,
de la NacO os distinto:
h del asior Astintos
Queremos 1 ala enciales,
¿—lf::ln un hº'“2f:; eguimos ; Evia con las
sociedad: si os logrado "ta.
habreMT. de gran Evita e
alizar igtico y buma ida”: Hoy
valor_pa 1950. Anoche
1946 Éares a :
de dlclembre3$ 0 ¿Í -
. o q "
Revelando pacion€s en .
mate Y

EVA PERON

LE r
Eva Prrón Ya está
en la historia, podrá
.:—l.-r d!5cu_ri¿ia todavía
Pero NMadie se atrñverá!
a negarla” —escribe
ua periodista coiom-
Eco Nacional”, Bogotá

:j 25 de diciembre de 1945. El C

€IL*EEÍ] P;Lrúcn. a quien el Fu'Ebío hg-

1echo s andidato a la r :

- s : el Cs »1

Li.:l:; Inicia su primera jirap pJFL$
—Tior de la República. Lo acom-

baña la señora Marí
a ml - r-& h b r Fe p
e Perón, laría Eva Duarte

DICIEMBRE
26

Í.'íí.iú;'_-; en

=

F

ABRICA

COGHLAN

S. A. ARGENTINA
CONSTRUCTORA
DE MAQUINAS

y

=e

4

MUNDO PERONISTA D
; . T EE s “ 1a A - , a H TA ó
A E F£-—-.:: : _::.“ú,..— MBY eee - Ea *ÍJ'|*wF'
- [ ,

=. E

y - . E

a r
1 =

itar 1
una patrulla mi .1¿ perón

a de _ -
ma Mobiloil en !a An =

mbr
tierno E de

tjerra. —

| 19 de ene¡¿ºmd:c$3¿ng
A AUTORIDADES BONAERENSES Cn pvita, declara *
En el Salón Bianco y ¿ n
de la Casa de Gobier —
no, el General Perón- HA
habla a las autoridades '
de la Provincia de Bue-
nos Aires: “Es sagrado
%1 de laA£ruvincla de

uenos
pital Federal, como d:%:ms£ E:

grado lo del gobierno federal
la provincia de Buenos Aires,” "

D en
—-'="?
"

Nel ]
T
)
=
aal
=

* 30 de diciembre de 1949, Peró
y Evita inauguran las obras delí

Hogar de la Em
San' Martín. pleada General

ACTO DE SOLIDARIDAD

Ante la catástroft

istrada en Val
reagr355Ú! Chile, el

neral Perón, ins-

Ha co
de enero de 1948. Ha «
.mgnzaeúo en toda la Repuhhcgal
el reparto de juguetes ::¡1.14¿+Úp=Is
amor de Evita obsequia a to
los niños humildes.

9 UNa tarea my
a t mu
n: - Y Brata
reparte juguetes aaí á*ru Co-

1.-._. — -:5'—_'1n-?:'—ft¡ -
ee — HERMANA MAYC
y 1En_ España eXali
5 | 6l recuerdo de Evi
CUyO pueblo la vene

.. con amor. Así en

sinos, V i
fradía dgllºncm. la (

m p as EA A NO A TNA

— oo ea SNAC SA
= í
—

IFIELTROS

- -
e ,
- , ea

T. T

m

D

Fca.: MONTES DE OCA 221 - AVELLANEDA-- T, E 22. Avellaneda 6175

3 MUNDO PERONISTA
E todo lo que usted nos
dice en su carta se deduce
claramente una sola cosa.

Y es, a saber: que usted
llega siempre tarde a todo.

O le anda mal el reloj o le an:
da mal el almanaque.

Alguna pieza de su coche, evi-
dentemente, no funciona bien.

Falla la dirección o falla la
marcha,

Así le pasó cuando el Pueblo
salió a la calle, el 17 de octubre
de 1945, que “se quedó en su ca-
sa” a raíz de que no estaba se-
guro si era realmente el Pueblo
quien bramaba o si eran unos
cuantos forajidos que armaban
barullo.

Luego siguió pasando lo mis-
mo con la revolución nacional
que lo “dejó desconcertado” al
punto que no previó sus alcan-
ces, optando por permanecer a
“Ila expectativa”, a fin de no equi-
vocarse, aguardando “honrada:
mente"” a que madnraran las
uvas del proceso, para tomar
una resolución.

Así continuó usted esperando
y titubeando, suspira que te sus:
pira, hasta que cuando, por fin,
se decidió a ingresar en una Uni-
dad Básica del Partido, la ins-
cripción ya estaba cerrada.

E * *

No debe usted, en consecuen:
cia, protestar contra nadie.

La única protesta que cabe en
su Ccaso es contra usted mismo.
Ninguno, fuera de usted, tiene la
culpa. A usted “no lo colgaron”.
Usted se colgó por su cuenta y
ahora intenta, haciendo la mar
de rodeos, encajarnos, hablando
en plata, el “perro muerto" a
nosotros,

E * *

Vea: los hombres que llegan
tarde a todo —esos que pierden
el tren si van en tren o el vapor

si van en vapor—, es mejor que
no se inscriban en un partido
revolucionario, porque son capa-
ces después con su sola presen-
cia hasta de hacer perder a los
otros la revolución.

* * *

La historia no tiene sala de
espera.

No está parada en una esqui-
ña, recostada contra una pared,
bostezando y comiéndose las
uñas.

La historia no se duerme nun-
ca. Vive constantemente alerta y
se mueve y se agita constante-
mente. No deja nada para maña-
na, Todo lo hace hoy. No marcha
sobre un carrito como un para-
lítico.

Marcha sobre sus propios pies,
rompiendo botines y exprimién-
dose el sudor, A veces, corre.
Otras veces, vuela.

Y el que no marca el paso con
ella, el que no se levanta a la
hora que ella se levanta, el que
no madruga, se queda en la cola,

* * *

La vida, por su parte, tampo
co se detiene a esperar a nadie.

Transcurre y avanza inexora-
blemente, Al que se duerme en
el camino, lo lleva por delante
Opera, además, como un cronó-
metro. Al minuto, por momen-
tos, y por momentos, al segundo.

Aunque la oportunidad se pre-
senta a cada instante, lo hace
siempre en ese instante y no en
otro. De modo que quien la deja
pasar es un tránsfuga de su pro
pia oportunidad.

Más aún: es un sepulturero
que se sepulta a sí mismo. Un
enterrador de su propio destino.

El que llega atrasado, adonde
sea, llega cuando todo ha termi-
nado.

* * *

Usted no creyó al uprlncipio,
porque no “tenia motivos para
creer”,

Ahora, cree, y le ocurre eso.
Claro: creer en la luz, cuando la
Juz está a la vista, carece de im-
portancia. Lo importante es creer
en la luz cuando reinan las tinie-
blas. Creer antes y no después
que Se produce el milagro.

Si todos aquellos que creen en
el mejoramiento de la especie
humana esperaran a que la es-
pecie mejorará para ponerse a
creer en su mejoría, la humani-
dad estaría frita.

* * »

Perón hizo lo que hizo, porque
el Pueblo creyó en él antes de
que lo hiciera, ,

De lo contrario, si todos hu
bieran obrado como usted, se
habría malogrado el Movimiento,

Quien cree en una idea des-
pués que la idea se lleva a cabo
es como el que cree en la Santa
Bárbara cuando la Santa Bárba-
£ revienta y lo larga patas arri-

Resulta tardía su creencia. Ya

Presentarse a deshora es peor
que no hacerse presente,

Si un destacamento.de bom-
beros, por ejemplo, se presenta
a apagar un incendio cuando el
fuego ya destruyó el edificio, se
lo hace culpable del siniestro, y
si un médico se presenta a anxi-
Har a un enfermo cuando ya el
enfermo pasó a mejor vida, se
lo hace culpable de la defunción.

Tirarse al agua a salvar a un
ahogado, cuando ya el ahogado

- RESPUESTAS PERONISTAS.--

se ahogó, es e un baño de
la manera más estúpida.
x * *

Usted pretende, por lo visto,
que las cosas no sucedan como
suceden, sino de otro modo dife-
rente.

Ni siquiera se da cuenta de

que si las cosas, para suceder,

se atuvieran al orden o al des-
orden de su pensamiento, no su-
cederían.

Estaríamos todos esperando a
que el lunes fuese martes y el
martes miércoles, hasta llegar a
la paradoja de Chesterton de
“E) Hombre que fué Jueves”.

En vez de aplicar el Segundo
Plan Quinquenal a principios del
53, lo aplicaríamos recién a fines
del 58, y en lugar de comenzar
a fabricar antomóviles y moto-
cicletas seguiríamos fabricando
parihuelas y carritos.

El país, a decir verdad, ha
perdido tanto tiempo, que nece-
sita en la actualidad gente que
llegue a todo, no después, sino
antes de hora.

No necesita gente aplastada y
dormida. Necesita gente enérgi
ca y despierta.

Estamos limpiando, barriendo
de punta a punta todo-el terri-
torio. Liquidando una herencia
triste que nos dejó una verda-
dera montaña de basura.

ra, en consecuencia, no son tipos
dubitantes, jeringas, veletas,
plastetes, sino tipos “barredora”
No estamos en la época de la
carreta y de la vela de sebo, Es
tamos en la época de la electri-
cidad y de los aviones a chorro.
No necesitamos entonces tipos
que párpadeen y se duerman co-
mo las velas del pasado.
Necesitamos tipos que arran-
quen y disparen a propulsión
como los aviones modernos.

CASA ITURRAT

ALSINA 2228/52

TE

ll.-'ñ- - a

É LJ

T. E 47 - 0021

—

— PAPELES PARA EM:
- BALAR Y PARA LAS
- ARTES, GRAFICAS,

Mar del Plata,

MUNDO PERONISTA 3
. E , T Sánin ea
hocico puntiagudo, peleje grís SE APOYA EN LA LIBRE UNION
oscuro Y patas cortas, rvo P r DE PERÓN
Hacemos un trabajo. ("II?PITA y (9R'“.“0 EL NUEVO PLAN DI í
. Interjección que se usa para
animar ó estimular. r -
6. Nombre con que se deslgnaba R
a las tribus o familias antigua- — |¡HIRAG11v!

C e

mente (plural). Í"E“f':'3…
7. Tela de lino que se utiliza para — | Cacos vioes
labores finas; más delgada que BUSCANDO —
la batista. POIMAVERA
9, Iniciales de Ministerio de P
Transportes de la Nación, Y
- 10. Organo que sirve para ver. N r -
l1. Nación propia, con la suma KA . 7 /7 uanmims
de les cosas materiales e in- S

materiales, pasedas, presentes _'*Yk… A
y futuras l "“X '
16. Tomará el olor,
18. Coloque la tapa.

21. Voz que, reperma se usa para - X
— NUESTRA PEÑA
22. Palo de ls bandera. ; ' i

24. Ate. |
". TE “Tengo 11 años y voy a un coleglo religioso; he pasado

Para formar el mensaje, ordenen — este sño a 5% grado y me llamo Eduardo .Órlando Torcello; 5
las palabras as: vivo- en Concordia" “Estos son los datos que acompañan a l

1. 4 vertical. esta poesía tan peronista: |

2. 8 horizontal.

g' %Í Eggjz&r1mi. Á la niña niña de los ojos bellos,

5. 12 horizontal boguita sonriente,

6. £ horizontal. de rubios rabef!r;a

7. 26 horizontal. Al brevo, al gallardo, a mi General

en la capla franca quisiera cantar.

SOLUCION DEL NUMERO ANTERIOR Por la niña bella Tezo yo al Señor

para que en su reino le abra las puertas

o su olma hermoso

que rebosa amor.

Para que a mi Líder lo ampare desde el cielo
le rezo yo al Señor;

£s ése el anhelo de mi corazón,

Y, en fin, por mi Patria libre,

que simboliza esa antorcha viva que es Eva Perón
y por el gallardo, bravo general

que sin detenerse sonar hizo el gong,

por el Líder del Pueblo,

por don Juan Domingo Perón.

* * *
Evita está en el cielo Cerraste I»::s ajos
como una estrella más mirando ñac+a el cielo;

brillando en el firmamento. murióse en tu boca
No se ha de apagar jamás. el cantar del jilguero.
Y unos consternados,

Evita fué justiciera otros en silencio
nuestro bienamadea elevan al cielo
? en tode le Patria entera u Tuego postrero
a mujer más abnegada. y dicen a coro;
Felir Año Nuevo, pibes. “¡Qué buena! ¡Qué santa
Estas cuarietas las compu- [que fuiste, . : _
so José Emilio Porto, de 13  Fvita Perón”" . ¿ y
años de edad, domiciliado en . =
la ciudad de Hosario, y nos Lorenzo Campos es su au — ! il
dicen todo el cariño q….19 elen- tor; tiene 13 años y se do - ;
te por Evita, micilia también en Rosario.

"Mando este dibujo de nuestra querida Evi:
ta, hecho con todo cariño por uno de sus pri-
vileglados que sólo tiene 12 años...” :

Así nos dice Juan Carlos Govaerts, de Villa
Ballester, que es el autor de esta acuarela de
Evita que reproducimos y a quien queremos
fel!citar por sus buenas condiciones de di
bujante.

i

s i
E 4 Esta es parte de la carta que nos ha enviato
- 1 Omar Jesús López, de Villa Serra, y que mnosotros
y publicamos para que todos los pides del país sepan
por qué Omar es peronista:

¿¿¿:.ú¿ ¿aÁ¿C £ Ve hY perorvile ?/£¿WA¿

CANTABRICA

S. LA HETILHREIGI. IIIIUSTRIBL Y COMERCIAL

.._mm LAMINACION -
Y FUNDICION - TRACTORES —
Y MAQUINAS AGRICOLAS —|

;u:ms RURALES —
í::mumuus E

715 -""uunlsuu -7?5

:P.'>—L- B 'Ú|'.'u'-r J…h- -

BUEHDS ñIHES

D INE

-|.k 'h_.-""

MUNDO r¿&OMST& 35

— ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PÚBLICA
pc de las renos dc

9 De la correspondencia que recibi-
mos a diario sobre el desarrollo de
las reuniones doctrinarias deducimos
que, en gran parte, éstas se prolon-
gan más de lo debido.

A

E TARIFAS Y

VIAJE

% MUNDO PERONISTA

La reunión doctrinaria a realizarse du-
rante la primera quincena de febrero
comprenderá:

l,-- EL TEMA DE DOCTRINA: Capí-
tulo II del Segundo Plan Quin-
quenal: TRABAJO. -

Il. = LA PALABRA DE PEROÓN: Fun-
damentos de la planificación Pero-
nista.

IT. - LA PALABRA DE EVITA: Lectu-
ra y comentario de los capítulos
XV y XVI de “La Razón de mi
Vida”.

9 Recordamos que en la Guía de Ac-
tividades Doctrinarias se establece ex-
presamente que “no conviene que las
reuniones se pro-
longuen por mu-

HORARIO
CON SEGURIDAD
F. C. N. G. ROCA

cho más de una
hora, a fin de
mantener el inte-
rés de los oyentes
y facilitar la asis-
tencia del mayor
número de per-
sonas”,

9 Vemos que, en
efecto, a más de
los temas com-
prendidos en la
Guía Doctrinaria,
las unidades bási-
cas, sindicatos v
reparticiones ad-
ministrativas sue-
len incluir núme-
ros folklóricos,
poesías, lectura
de artículos de
“Mundo Peronis-
ta”, ete.

* Esto es real-
mente encomia-
ble, pero siempre
que el tiempo re-
querido no exce-
da a la atención
de los oyentes. El
resultado sería
entonces poco be-
neficioso o prác-
ticamente nulo.
Por querer abar-

car demasiado, se estropearía el éxito
de la reunión.

* Comprobamos que en muchas de las
reuniones se da lectura, con el bene-
plácito de los concurrentes, al artículo
que aparece en todas las entregas de
nuestra Revista bajo el título de “El
Ejemplo Peronista”. La responsable
del adoctrinamiento en la Unidad Bá-
sica Femenina de Tartagal (Departa-
mento Vera — Salta) nos comunica
que su lectura es seguida con verda-
dero interés: “Siempre leemos y co-
mentamos con cariño —nos dice—
“El Ejemplo Peronista”, pues en él
vemos la manera como un compañero
o compañera llegaron hasta nuestros
Líderes y consiguieron la satisfacción
inmensa de conocerlos y ver satisfe-
chos sus humildes pedidos.”

do Pl ¿| 1m¿

* Las Unidades Básicas, Gremiales y
Reparticiones Administrativas saben
ya que todas las reuniones doctrina-
rias del presente año estarán dedica-
das al estudio y difusión del Segundo
Plan Quinquenal. Por las cartas que
ya hemos recibido vemos que la tarea
ha sido emprendida con gran entu-
siasmo.

¡No es para menos!...

Todo lo previsto en el Plan es para
el Pueblo y pertenece al Pueblo: ¡Es
el Plan de Perón para su Pueblo! El
Plan en el que nosotros mismos he-
mos colaborado, a través de más de
cien mil iniciativas individuales y co-
lectivas que se han hecho llegar al
Organismo Nacional de Planificación
y que han servido de base para la
redacción definitiva,

No hay que escatimar esfuerzos
para lograr el perfecto conocimiento
de todas las disposiciones del Plan
Quinquenal. Esto es imprescindible
para que podamos cumplirlo en la
parte que nos corresponde y contra-
lorear su ejecución. '

Es lo que nos pide el General: una
tarea pequeñísima comparada con el
esfuerzo extraordinario que él ha rea-
lizado y realiza diariamente.

Una nimiedad al lado de los sacri-
ficios del General y del martirio de
Evita, nuestra Abanderada Inmortal.

|. — EL TEMA DE DOCTRINA

l INTRODUCCION. — Nos co
e rresponde considerar el capí-
tulo del Segundp Plan Quinguenal,
referente a TRABAJO, Nos va a
ser Útil para ello el desarrollo de
la quinta Verdad Peronista que
efectuamos en el número 32 de
"Mundo Peronista” (pág, 39).

El capítulo es breve.

Y la razón para que así sea E€s
muy simple: todo lo que allí ha
sido consignado ya está en marcha
y muchas cosas no figuran porque
ya han sido realizadas.

No obstante ello, el General Pe-
rón señala muchos y trascendenta-
les objetivos para el porvenir de la
República.

OBJETIVO FUNDAMENTAL,

e — Insiste como obietivo fun-
damental en el desarrollo del ejer-
cicio de los Derechos del Trabaja-
der,

Este enunciado —aun cuando pa-
rezca redundancia— es “funda-
mental”.

No basta con haber realizado los
Derechos del Trabajador tal como
se ha venido haciendo hasta hoy.
— Los derechos no son mMetas a
cumplir.

Tienen vigencia dinámica en el
tiempo... ¡No son objetivos está-
ticos!

El Derecho Romano ha injerta-
do su dinámica individualista por
-más de dos mil años en la civili
zación occidental, y con menor
preponderancia en las otras civi-
lizaciones.

El Derecho al Trabajo, por ejem-
plo, no es un objetivo que una vez
alcanzado deja de ser objetivo,

Es una finalidad permanente,
dinámita, que incluso se aleja a
medida que la vamos alcanzando.

-El General Perón insiste por eso
en “desarrollar el ejercicio de Jos
Derechos del Trabajador”.

Insiste con ello én la función
dinámica, permanente y progresiva
del derecho. .

Siempre habrá “algo más” que
hacer para que tal o cual Derecho
del Trabajador sea más efectivo y
real.

Repetir, pues, él precepto cons-
titucional en- el Plan de Gobierno
no es sino darie ese sentido, esa
fecundidad que ha de realizar po-
co a poco, sin pausa y sin prisa,
la cuarta verdad del Peronismo:
“Que no haya en esta tierra más
que una sola clase de hombres:
los que trabajan.”

” PLENA OCUPACION. — Me-
e diante el objetivo general nú-
mero uno (Capítulo II, G- 1) el
General Perón sigue auspiciando su
política de “plena ocupación”.
Pero señala los medios:
“Tntensificar la producción,"
“Distribuir racionalmente por Zzo-
nas y por año el volaumen de tra-
bajos públicos”
“Organizar el Servicio de Em-
pleos en todo el país.”
“Establecer corretaciones racio-
nales entre la aptitud del trabaja-
dor y su ocupación, para obtener
más productividad y retribución.”
¡Más claro no se puede pedir!

RETRIBUCIONES JUSTAS, —
Este es el objetivo general nú-
“mero dos (II - G. 2).
“Condiciones de trabajo"... El
General Rerón insiste en su ya clá-
sico tema porque “sabe” que toda-
vía no hay ambientes de trabajo
es: producir más para que tenga-

dignos y porque se propone reali-
zar un control permanenie en €l
ejercicio de este derécho.

Aquí el Pueblo, por medio de sus
organizaciones sindicales y aun
económicas, tiene una importante
tarea que cumplir, cooperando con
el General.

Productividad (IT - G. 3)... ¡Hay
que aumentar la productividad!

Los capitalistas dicen: “hay que
aumentar la productividad del tra-
bajo,”

Los “otros” declaran: “hay que
anmentar la productividad del ca.-
pital,”

El General piensa que la produc-
tividad depende de los dos. .

Si cooperan entre sí y cada uno
s: -preocupa del problema por su

cuenta... habrá más productivi-
dad.
Si no... menos.

Al fin de cuentas no hay más
que dos beneficiados o dos perju-
dicados: ¡los dueños del capita! o
los que trabajan!

¿De qué se trata cuando seé au-
menta la productividad?

¿De que gane más el Estado o

e| Gobierno”? —

No. Se trata —y el Plan lo dice
— de “obtener el mayor progreso
de la economía general y de las
economías “individuales y familia-
res,” |

En última instancia, el objetivo

mos más bienes que distribuir en-
tre todos,

En cuatro palabras: función so-
cial de la producción, o sea: eco-
nomía social,

5 “AUMENTO DE LA PRODUC-

e TIVIDAD, — ¿Por qué medios
se aumentará, la productividad?
E) capital: “perfeccionando los mé-
tedos técnicos de producción", “es-
timulando las iniciativas que au-
mentan la eficiencia del trabajo"
y “distribuyendo adecuadamente los
beneficios que aporte el progreso
económico y social”.

Los trabajedoreés: “colaborando
en los planes de producción”

Aquí se aprecia, en un ejemplo
simple, cómo pueden cooperar el
Pueblo y sus organizaciones en la
efectiva realización del Segtndo
Plan Quinquenal.

La doctrina peronista no actúa
como el capitalismo en sus planes
de empresas privadas, ni como el
colectivismo en su gran empresa
estatal.

El Justicialismo no señala en su
Plan las ceifras- de incremento- en
“los índices de productividad”.

¡Porque eso sí.que sería “dicta-
dura”!

Dictadura sobre el capital y so-
bre el trabajo-

— CAPITULO -1

El General. Perón señala *“obje-
tivos que persuaden”,

La oposición dice que son “mera-
mente declarativos”,

¿En qué quedamos? ¿La suma
del poder público se puede ejercer
con objetivos “meramente declara-
tivos”? ¿No sería más efectivo que,
en esta materia como en tantas
otras del Plan, Perón hubiese di-
cho “hay que hacer tal cosa”, y
no como dice en el Objetivo I. G.
4, que es necesario “auspiciar el
incremento de la productividad”?

Una vez más la oposición habla
sin argumentos.

La historia recogerá sus actitu-
des frente al Segundo Plan Quin-
quenal como simpies reacciones de
“histeria política”.

ASOCIACIONES PROFESIO:-
e NALES, — Los tres objetivos

“generales que quedan se vinculan

con las “asociaciones profesiona-
les”.

El I1-G. 5 se titula precisamen-
te “asociaciones profesionales” e
instituye “el auspicio del Estado"
en cuanto se relacione con el cum-
plimiento de las funciones sociales
que las asociaciones profesionales
realizan en concurrencia con las
que el Estado debe cumplir:, edu-
cación, defensa del valor adquisiti-
vo de los salarios, previsión, asis-
tencia social.

DEL

Y todo esto sin perjuicio de que
las asociaciones profesionales cum-
plan con sus funciones en relación
con los Derechos del Trabajador,

Señalamos este objetivo como un
símbolo de los tiempos, :

En los años en que gobernó la
minoría opositora por sí misma 0o
en los que se llamó “concordan-
cia”, los trabajadores —asociados
o no-— ya eran para los líderes,
caudillos y correligionarios de la
actual minoría antiperonista, des-
preciables “descamisados”...

Las palabras suelen a veces “dar-
se vuelta”. Y el de la palabra “des-
camisado” es un buen ejemplo...
La oligarquía. quiso que fuese un
insulto ¡y la palabra “se dió vuel-
ta” hasta convertirse en nuestro
título de-honor y de gloria!...

7 EL SINDICALISMO. — El Sin-
* dicalismo fué también siempre
para la minoría antiperonista una
mala palabra que, “por asociación
de ideas”, siempre se les relacio-
naba con “huelga”, “represión po-
licial” y *1? de mayo”... ¡con muer-
tos, bombas y todo'...

Desde Perón para acá el sindi-
cato es entidad de derecho público,
tal como “era antes” la “sociedad
de beneficencia”, reducto desde
donde la oligarquía insultaba a los

humildes con las sobras de sus
fiestas..., aprovechando de paso
los suculentos subsidios oficiales,
entre los cuales, si mal no recor
damos, figuraron algunos “sportes
presidenciales”...

¡Y todo esto en los tiempos en
que decía gobernarnos el partido
que ahora quiere liberarnos del
“dominio ejercido por las oligar-
quías retardatarias”!,,.

(Informe de la minoría en la
Cámara-de Senadores de la Provin-
cia de Buenos Aires al tratarse el
Serundo Plan Quingquenal.)

Ahora ya no es felizmente la
“sociedad de beneficencia” la en-
cargada de realizar tareas de pre-
visión, de asistencia social, de edu-
cación, etc.

Aparte de cuanto hace la Funda-
ción Eva Perón con el aporte de
los propios trabajadores beneficia-
rios, cada organización sindical ha
ido creando sus escuelas de capa-
citación, sus proveedurías y coo-
perativas, sus sistemas de previ-
sión y de asistencia social...

¿Por arte de magia? No... Fué
el impulso permanente de Perón
y de Evita el que realizó tanto en
tan poco tiempo. '

Tal vez alguien se pregunte:

—¿iY por qué se incluye en el
Plan Quinquenal si ya se ha reali-
zado tanto?

Por una razón muy simple, Por-
que —como decía la señora Eva
Perón— “hay todavía muchas he-
ridas que restañar y no se puede
hacer en cinco años lo que se des
hizo en un siglo”.

Y porque, como suele decir el

General: “En esta tierra, por más
que hagamos, todo está por ha-
cerse.”
La colaboración del Pueblo orga-
nizado en sus asociaciones profe-
sionales para el cumplimiento de
las funciones sociales del Estado
es la única solución de infinitos
problemas que no podrían ser re-
sueltos por el Gobierno sino con
gran esfuerzo y acaso menos re-
sultados,

En este objetivo del capítulo
"“Trabajo” se Tevela una vez más
que el Segundo Plan de Perón para
su Pueblo no podrá realizarse sin la
colaboración del Pueblo; pero los
antecedentes y las previsiones del
propio Plan también nos revelan
que el Pueblo no podrá realizar
nada sin Perón.

8 OBJETIVOS ESPECIALES, —
e Los objetivos especiales del 29
Plan Quínquenal en materia de
Trabajo (Capítulo II) señalan la
tarea ordenadora que han de cum-
plir el Pueblo y el Gobierno en
esta etapa trascendental de la Nue-
va Argentina.

Sería imposible comentar cada
uno de los objetivos y cada uno de
los incisos que marcan rutas de-
finidas y metas de acción incon-
fundibles.

Nos remitimos por cllo al pro-
pio Plan, cuya claridad de texto
nos redime de explicaciones.

Por otra parte, los antecedentes
en materia de “realizaciones” pe-
ronistas en relación con este pro-
blema son bien conocidos.

Aquí... y en el mundo entero...,
¡menos por la minoría opositora y
unos cuantos sordos y ciegos que
por desgracia no son tan mudos!...

Señalamos los títulos y la identi-

(Continúa en la pág.-48)

MUNDO PERONISTA 35
los pensamientos quizá iniciales de la huma.
nidad, Ellos han enmarcado un senimiento
humanista que los tiempos han transtormado
en sentimientos sociales en su evolución. Lo
que antes representó para los pueblos inicia-
Jes de nuestra civilización el sentido de la
defensa del individuo, hoy se transforma en
la defensa de las colectividades formadas por
individuos, Esa evolnción que acompañó a la
técrnica y a nuestra propia civilización, culmi
na en esta hora de los pueblos,

"Es menester que esos pueblas conduzcan las
banderas de las verdaderas reivindicaciones.
las consoliden en el tiempo y, así, quizá los si-
glos hablarán de esas conquistas y de esa:
banderas romo hablamos hov de la gloría de
los siglos de Grecia, que fué el origen de nues-
tra verdadera civilización,” '

Las tres banderas justicialistas

“Nnestros planes han estado y están enca-
minados a redizar esa reforma sustancial in
dispensable en la comunidad argentina, de
manera que puedan realizarse a la luz o bajo
la sombra de las tres banderas que hemosS Co-
locado al frente de nuestro movimiento de re-
formas: la justicia social, la independencia eco-
nómica y Ja soberanía nacional.

"Esas banderas que parecería que en nues-
tra hora conforman la realidad de nuestros
verdaderos objetivos, de alcanzar, mediante la

felicidad de la comunidad argentina, la po

bilidad de trabajar cada día con mayor ev
fuerzo por la grandeza de nuestra querida Pa.
tria, Es con esa orientación, compañeros, que
quiero hoy tener una conversación con viejos
amigos dirirentes del movimiento sindical, so-
bre el contenido de este Segundo Plan Quin-
quenal, y sobre la necesidad de que todo el
Pueblo Argentino, persuadido de la indispen-
sable necesidad de llevarlo a cabo, lo conozca,
lo difunda, persuada a las demás sobre la ne-
cesidad de cumplirlo y trabaje honrada y leal
mente para la consecución de los objetivos fi-
jados, que son los verdaderos objetivos de la
nacionalidad en el preseme,”

Vieje Argentina sometida y colonizada

“No es un secreto para nadie que antés de
núestra intervención en el rampo político y
social, como asimismo económico, de la Na-
ción, nuestro país era: en lo social, nn siste.
ma de esclavitud; en lo económico, una colo-
nia, y en lo político, el frande en lo interno,
que permitía que la soberanía popular fuera
burlada en cada ocasión en que el pueblo de-
bía decidir quiénes serían los que manejaran
y condujeran su destino, y en el orden inter-
nacional, por la dependencia económico-colo-
nial en que el país se encontraba, no tenía
otro camino que seguir a la zaga de lo que se

“El hombre
se muestra
en la reali-
dad objeti-
va de las
cosas y mno
en las con-
sideracio:-
nes subjeti-

ves de las
teorids.”

El titular de la Confederación General dei
Trabajo da lectura a la importante resolución
adoptada por la Central Obrera.

i.
LA

¡Los brazos en alto del Conductor, feliz en
presencia de su Pueblo!

le indicara desde el exterior. Ese, compañeros
era mi concepto y según mi propia aprecia-
ción personal el estado social, económico y
político en que vivíamos los argentinos antes
de nuestra intervención en la cosa pública y
en la dirección del Estado.”

Tendencias amarco-comunistas en las
masas trabajadoras

“Yo podría decir que, en lo social, cuando
llegué a la Secretaría de Trabajo, a cabailo
del viejo Departamento Nacional del Trabajo,
el análisis de la situación social del país era
reaimente pavoroso. Muchos se agarraban |
cabeza porque había en nuestro panorama 5c-
cial un disconformismo casi unánime, y las
tendencias anarco-comunis;as eran la regla en
la clase trabajadora argentina. Yo confieso, y
nadie podría tildarme a mí ni de anarquista
ni de comunista, que si yo hubiera estado En
las condiciones en que se encontraban la ma-
yor parte de los trabajadores argentinos, quién
sabe si no hubiera sido también anarquista o
comunista, porque el estado existente en las
condiciones de vida y trabajo de la clase tra-
bajadora había llevado a ésta a un alto gra-
do de desesperación, y el hombre desesperado
se agarra aun de un clavo ardiendo. Esa era
Ja situación de la clase trabajadora argentina,
y a la que se le había negado el mínimo gra.
do de dignidad que como hombres les corres-
pondía, como así también el mínimo de fe-
licidad que como hombres tenían derecho a
disfrutar en una sociedad que vivía en medio
de la abundancia. Y, desgraciadamente, la mi-
seria es más indignante cuando se desarrolla
en medio de la abundancia.”

Las reivindicaciones peronistas

“Afortunadamente, el apoyo de los trabaja
dores y del Pueblo humilde de la Patria per-
mitió que esa injusticia fuera reparada. ¿Cuán-
tos atribuyen y atribuirán hoy, aquí y en to-
das partes del mundo, el mérito o la culpa de
haber realizado nuestras reformas al ex coro.
nel Perón? Sin embargo, si la idea inicial fué
del coronel Perón, esa idea inicial fué puesta
en marcha por una clase trabajadora que ha-
cía cincuenta años que tenía esa misma idea.
Y en la dinámica social, sostengo y sostendré
siempre que la acción está siempre por sobre
todas las concepciones y todas las ideas. Es
lo que debemos nosotros presentar a la his-
toría como un hecho consumado: la acción rea-
lizada por la clase trabajadora argentina, que
puso el pecho decidido a cualquier sacrificio
para lograr reivindicaciones que hacía cincuen -
ta años habían costado numerosas vidas de di.
rigentes la misería y el dolor de toda la
sufrida clas? trabajadora argentina.

MUNDO PERONISTA 37
“Los peronístas sostenemos que mejor que
- persuadirios”"

De manera que toda nuestra ac-
ción en lo social se ha realizado
merced a esa dinámica social in-
sustituible, que ha establecido ya,
a lo largo de la historia del mun-
lo, que los pueblos se liberan so.
lamente por los pueblos. y que los
trabajadores se defienden sólo me-
diante la organización de los pro-
pios trabajadores, Esta es una ver-
dad inconmovible,"

or es50 cuando establecimos
lentro de esa dinámica social la
base de acción, nosotros dijimos:
“Todos unidos trinnfaremos."” Eso
significaba la necesidad de organi-
zarse. Y es esta organización la

FLOTA ARGENTINA de NAVECACIÓN de ULTRAMAR
LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 1* CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

338 MUNDO PERONISTA

T. E 31-208

BUENOS AlIRES

obligar a los hombres es.

Confederación General del Trabajo
de la República Argentina, que, li-
bremente formada y libremente or-
ganizada, como libremente repre-
sentada por sindicatos absoluta-
mente libres, constituye la verda-
dera fuerza de acción del Pueblo
Argentino, que permite que el es-
tado social alcanzado no pueda ser
destruído por ninguna fuerza mni

“Interna ni internacional de la tie-
...—fTa. Y mientras se conjugue en

nuestra Patria esa dinámica social:
mientras los trabajadores, sobrepo-
niéndose a cualquiera de las ren-
cillas intersindicales existentes en
todos los movimientos gremiales
del mundo, cuando la tolerancia y
la comprensión de los dirigentes
y de los trabajadores en general
configuren consolidadamente una
organización sindical como la que
posee el Pueblo Argentino, no so-
Inmente será invencible la clase
trabajadora, sino que serán inven-
cibles el Pueblo y la Nación Argen-

“El comienzo de la derrota de
las comunidades, de los pueblos o
de las naciones está en la disocia-
ción de sus propios hijos. Por eso,
los que quieren combatirnos de
afuera se sirven de los traidores
de adentro para que ellos, median-
te la disociación, hagan perder la
fuerza y la cohesión a las propias
organizaciones, que n;anmmunndas
en una concepción úñica v reali-
zando una unidad de acción tam-
bién única, son invencibles como
organizaciones.

"Toda esta acción ha sido alcan-
zada en el Primer Plan Quinque-
nal. Dijimos que el año 1952 era
el año de la organización. Hemos
llegado al 31 de diciembre de ese
año y podemos afirmar que nues-
tra organización, como comunidad,
no será perfecta; pero no hay en el
mundo ninguna más perfecta que
la nuestra.”

“En cuanto al aspecto económi-
co, el Primer Plan Quinquenal ha
cumplido to-al y absolutamente con
los objetivos trazados. La Repú-
blica Argentina no podría haber
consolidado su reforma social si
el Primer Plan Quinguenal no hu-
biera cumplido su objetivo de in-
dependencia económica, porque la
justicia social se sustenta, en el
campo de las realidades materiales,
con una economía independiente.
¿Qué podríamos nosotros ofrecer a
nuestra clase trabajadora de la ri-

ueza argentina si ésta no depen-
giese de nosotros? No podríamos
ofrecerle lo que esiaba en la me-
trópoli de esta colonia porque eso
era de los imperialismos y no del
Pueblo Argentino. Nosotros sabe-
mos bien que los imperialismos —
romo dicen nuestras paisanos— 'no
han dado nunca potrillos para bo-
tas”. Nosotros sabemos que nues-
tros patrones, los dueños de mnues-
tros capitales, no podían dar a sus
trabajadores más de lo que ellos
podían, siendo expoliados v explo-
tados desde afuera. Era necesario,
antes de pretender sustentar la jus-
ticia social argentina en la econo-
mía aregentina, hacer que esa eco-
nomía fuese argentina.

"Desgraciadamente, en esa época
podemos decir que no era argen-
tina,”

f

“La República Argentina debía
exportar anualmente, solamente de
las empresas de servicios públicos
y las demás empresas de comer-

cialización, de seguros y sistemas
financieros, una cantidad de dine.
ro que casi representaba el 50 por
ciento de su producción. Exportan-
do esa inmensa cantidad de dinero,
que era el esfuerzo argentino, Lo-
dos los años, como servicios finan-
cieros para pagar los ferrocarriles,
los transportes de la Corporación
de Buenos Aires, del Gas, de los
Teléfonos, de los seguros y rease-
guros, de la deuda pública, de los
transportes de ultramar, etc., se
sustraía una cantidad tal que no
había economía que':la pudiera re
sistir. Era menester, en el Primer
Plan Quinquenal, impedir que
anualmente saliera del país esa ín-
mensa cantidad de dinero que se
restaba a la felicidad, a la tranqui-
lidad v a la dignidad del Pueblo
Argentino. El Primer Plan Quin-
quenal ha cumplido con creces esos
objetivos, Hasta el año 1946 la R*
pública Argentina exportó siempre
el 46 por ciento de su riqueza anual
para los servicios financieros, amén
de lo que no se veía y que tam.
bién se iba, como también lo que
el país perdía por la mala comer-
cialización de su propia riqueza.”

Se sustrajeron al país veintiún
. mil millones de pesos

“Un ejemplo lo dan los datos del
Banco Central cuando dice que
hasta el año 1946, solamente en di-
ferencias de precios entre la im-
portación y la exportación, vale de-
cir, entre lo que nos pagaban por
nuestros productos y lo que nos co-
braban por los artículos manufac-
turados, la República Argentina
había perdido más de 21.000 mi-
llones de pesos. ¿Qué justicia so-
clal puede consolidarse con una
economía en esas condiciones? Y
hay algunos inconscientes, econo-
mistas a la violeta, que dicen que
la República Argentina está caren-
te de capitales. ¿Qué pasaba enton-
ces cuando todos esos capitales que
hoy son argentinos, eran extranje-

“

ros? ¿Qué pasaba antes, cuando
de esos capizales, anualmente nos
descapitalizaban en una proporción
de casi el 50 por ciento de nuestra
riqueza? ¿Cómo querían éesos “an:
gelitos de coche fúnebre” capitali-
zar al país, si el país es como un
tanque grande, donde se va metien-
do todo aquello que se Ya acumu-
ando por el trabajo, por el ahorro
v por la capitalización propia, sí
ese tanque tenía un agujero tan
grande como el tanque, por donde
Salía todos los años la mitad de
lo que ]Jún¡umú— adentro? ¿Cómo
se iba e capitalizar el país?

":Cómo podíamos pensar nosotros
en Jlenar el tanone miéentras salie-
se est chorro del 50 por ciento de
la riqueza amasada con el sudor
de nuestros camptsinos y de nues.
tros obreros urbanos? Lo primero
que había que hacer era tapar el
agujero.

"El Primer Plan Quinquenal ha
tapado ese agujero. Ahora lo que
entra allí constituye la verdadera
economía argentina. El secreto es-
tá en que peso que entra al tan-
que no salga más. Y esos tontos
se hacían ilusiones con los capita-
les que llegaban al país. Vean us-
tedes con lo que nos encontramos
en lo referente a los capitales ex-
tranjeros, Para muestra basta un
botón, y vo les voy a contar un

“Un frigorífico de una nación
extranjera, de esos “beneméritos”
para la Argentina, había llegado
al país hacía más o menos unos
creinta y cinco años. Cuando llegó
importó en moneda extranjera una
cantidad equivalente a diez millo-
nes de pesos en la moneda de aque-
llos tiempos. Con esos diez millo-

nes de pesos, que era el aporte del
capital extranjero, llegaron al país,
construyeron algunas obras y des-

ARCENTINA

| ECONOMIA

E INJUSTICIA P |
| COLONIAL

SOCIAL

pués pidieron cien millones de pe-
sos al Banco de la Nación Argen-
tina. Naturalmente, el Banco de la
Nación Argentina, que estaba más
o menos en manos como las de
ellos, les prestó los cien millones.
Con esos ciento diez millones co-
menzaron a rabajar, v en el se-
gundo año de haberse instalado gi-
raban a su país el 15 por ciento de
beneficio neto sobre el capital ín-
vertido de ciento diez miliones de
p:sos; vale decir que giraban quín-
ce millones de pesos. ¡Dicen que
son capitales extranjeros!

¡Al ahorro argentino le daban
carta de ciudadamia
extranjeral

“Y en el primer año la empresa
devolvió el capital que trajo, más
la mitad, y siguió treinta y cinco
años trabajando y girando aproxi-
madamente esa cantidad por año.
¡Siguió trabajando con capital ex.
tranjero... del Banco de la Nación!
Vale decir que nosotros, los tontos,
depositábamos en el Banco nues-
tros ahorros para dárselos a ellos,
para que los giraran a su país a
razón de quince millones anuales.
Y nosotros, que nos estábamos des-
capitalizando con nuestra propia
plata, hablábamos del beneficio del
capital, y algunos de esos econo.
mistas creían que ése era un gran
negocio para la República, Explo-
taban a nuestros obreros, nos saca-
ban la plaña, nos descapitalizaban
y además había que sacarles el
sombrero y hacer lo que ellos de-
cían.'

Capitales para crear bienes
y no para explotar

"Nosotros no somos enemigos de
que vengan capitales extranjeros
al país, pero que vengan a traba-
jar y no a robar, que vengan a
crear trabajo y a crear activida
des útiles para el país. Pero si vie-
nen a sacarnos la plata, ¿cómo los
vamos a recibir con los brazos
abiertos? Estamos de acuerdo con
que lleven un producto lícito de lo
que ganan sus capitales invertidos.
Sí, estamos de acuerdo. Pero que
también nos dejen un poco de be-
neficio para mosotros, porque en
esto nadie trabaja por amor al ar-
te. Creo que es una cosa justa, y
el que es honrado verá con hon

“Es menester que cada argentino

sea un conocedor del Plan, sea un

mentor del Plan y sea un censor
de la realización del P

SOBERANIA
BURLADA

radez que éste es un sistema de
trabajo y un sistema honrado de
ganar. Es claro que ya se acabó el
tiempo de los zonzos; en este país
ya nos hemos "aviradn“ todos y
ya no son posibles esos negocios.
Mediante todo esto, ustedes se da-
rán cuenta, sin ser tan economis-
tas como esos que he mencionado,
que se trataba de un mal negocio
y que era necesario ponerle reme-
dio. ¡Porque la celase trabajadora
argentina ha trabajado durante un
siglo, y cómo ha trabajado y cómo
ha sufrido! ¿Para qué? ¿Para que
la Argentina se capitalizara? ¿Pa-
ra que se hiciera un páís de una
economía sólida y para que fuera

SOBERANIA
POLITICA

económicamente poderoso? ¿U se-
ría para regalarle la plata a estos
señores que venían con el cuento
de los capitales”

"No puede ser posible ya en la
Nueva Argentina una conducta tal.
Nos asociamos para trabajar, pero
nos asociamos en igualdad de con-
diciones, No queremos esas socie-
dades que representan un jinete en
el que el caballo somos nosotros y
el jinete son ellos... Nosotros que-
remos que en la Argentina se sea
justo. Nosotros somos justos, y
nunca cometeremos una injusticia
con nadie que venga a trabajar de
buena fe con nosotros. Al contra-

rio: si trabaja con nosotros, obten-

;

EE

EXCURSIONES A

PROVINCIAS

ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE
PERU 22

INFORMES
T. E. 33-8543

EXPRESO VILLALONGA

MUNDO PERONISTA 39
drá todo el beneficio que podames
asegurarle mediante un trabajo
rdenado y eficiente”

Justicia y beneficios recíprocos

“Los capitales extranjeros que
hov están en el país Yy que traba-
jan con nosotros después del aná-
lisis profundo que hemos realiza-
d0, están conformes en seguir tra-
bvajando en las condiciones actua:
les, porque ellos también se dan
cuenta de que la justicia debe te-
ner dos direcciones: la de ellog y
también la nuestra. En estas con-
licilones, sean bienvenidos y ten-
drán acáa no sólo las garantías que
les acuerda la ley, sino las garan-
as mue les va a acordar fMuestra
amistad, que vale mucho más que
la ley.

"Todo esto ha sido ya terminado
con la ejecución del Primer Plan
Quinquenal, y hoy podemos decir
jue somes un país económicamen-
te libre. Nos hemos liberado de ese
veso Muerto de nuestra economía,
hemos tapado todos los agujeros
¡ue tenía nuestro tanque y esta-
mos elaborando ahora, con nues-
tro trabajo, nuestro equilibrio y
nuestra consolidación económica,
En esto yo soy un convencido de
que no tenemos que pedir nada a
nadie, Si es necesario hacer algún
sacrificio como el que ya hemos
hecho, lo haremos, pero lo haremos
en beneficio nuestro y no en be-
neficio de los demás."

Democracia en | los discursos:
fraude en los hechos

"En cuanto a lo político, bien
saben cuánto hemos realizado en
:| Primer Plan Quinguenal. Lo pri-
nero y lo más importante fué de.

nueblo la soberanía npo

Otro aspecto de la concurrencia, integrada por dirigentes gremiales, que escucharon' -

lítica interna del país, para que sea
el mismo pueblo el que diga quien
quiere que lo gobierne,

“Cuando se hacian, compañeros,
aquellos discursos tan retóricos so-
bre la democracia argentina, vo
pregunto, a la luz objetiva de los
hechos, si era tal una democracia
¡ue elegía sus robernantes median-

CCE Le

A A — —

i o r P

30 MUNDO PERONISTA

INDUSTRIA - QUIMICO- FARMACEUTICA

S de

tas directivas del Lider.

te una elección que se realizaba
en el Correo entre los políticos ac-
tuantes. Si la democracia es el go-
bierno del Pueblo, esta democracia
fallaba por su base porque en rea-
lidad era el gobierno de los polí-
ticos que le hacían una trampa al
Pueblo en wna repartición pública
que ellos manejaban, Señores: si
<obre esa base puede hacerse un
discurso que no sea sobre-la sucie-
dad de un fraude insoportable y
asqueroso, la democracia ha de te-
ner unas espaldas demasiado an-
rhas para aguantario,”

Devolvimos la soberania
al Pueblo

“Nosotros preferimos que niles-
ra democracia se asiente sobre la
verdad Yy no sobre el fraude, Y du-
rante el Primer Plan Quinquena!
nosotros hemos asegurado ya, de
manera indudable, que en la Ke-
piblica Argentina el fraude ha ter-
minado, y ha terminado para siem-
pre. Cuando nuestros adversarios
políticos deseen tener el gobierno,
deberán ganarlo en las urnas, que
es la única manera que en la Re
pública Argentina de hov yv del
futuro podrán ganarse el derecho
a manejar yv a- gobernar la rcosa
pública. Eso solo, asegurado en el
Plan Quinqueñmal, basta para jus-
tificar cualquier acción en la polií-
tica interna del país, Cuando la
soberanía del Pueblo ha sido de
vuelta al Pueblo, se ha realizado,
en mi concepto, la obra más extra-
ordinaria que en lo político pueda
realizarse en país alguno. Y eso
nos da derecho a hablar y decir
mucho en nuestros tiempos,”

¡Que se arme el escándalo!

“Yo recuerdo que cuando ful
a Secretaría de Trabajo v Previ-
<ión e hice mis primeros discUrsos,
nuchos me tiraban del saco y de<
pués terminaba me decían:
'No diga eso; no diga eso; vea que
se Ya a armar un escándalo.” Y
vo les decía: “Si lo que yo quiero
es precisamente que se arme el es-
cándalo, Porque después del escán-

que

da'o se Ya a saber la verdad, y a

mí me parece que yo tengo la
verdad. A los que no les conviene

el escándalo es a los pelíticos, por-
que ellos no tienen nínguna verdad
y se les va a descubrir después del
escándalo,"

Monumentos de la realidad
actual para la-historia

“Compañeros: nosotros no sola
satisfacer una hora transitoria v
circunstancial de la vida argenti-
na; hemos trabajado pensando en
la historia, pensando en el futuro.
Y yo digo que a nosotros nos po-
drán discutir cualquier cosa los
historiadores del futuro, pero lo
que no podrán discutir es que nos-
otros volvimos a hacer argentinos
las ferrocarriles, que nunca debie-
ron dejar de serlo; hicimos argen-
tino el gas, hicimos argentinos los
teléfonos, hicimos argentino el di-
nero argentino, que no lo era; hi-
cimos auna flota mercante argen-
tina_ hicimos seguros y reaseguros
argentinos, hicimos comercializa-
ción de mnuestra producción por
medios argentinos; pagamos una
inmensa denda externa y llegamos
a tener la independencia económi-
ca de este país, que será la pa-
lanca con que en el fauturo deberá
moverse toda la República Argen-
tina,

"Más aún: en un plan quinquenal
estructuramos una reforma cons-
titucional, asegurando la soberanía
del Pueblo v los derechos del Pue.
blo en su clase trabajadora, en su
vejez, en su familia v en sus mi-
ños. Y además de eso, en cinco
1ños construimos 76.000 obras pú:-
blicas a lo largo de la República..
Y la historia podrá hacer cua! ¡uíer
incubración de cualquier naturale-
/a, pero esos monumentos de la
realidad argentina presente no los
podrá levantar ningún historiador
por mala voluntad y mala fe que
tengas”

El Segundo Plan Quinquenal
consolidará las conquistas

“Y porque miramos también a
la historia, queremos consolidar to
do esto realizado a lo largo de
cinco años del Primer Plan. El
Primer Plan ha representado la

4

El Géneral Perón apárece junto a las
General del Trabajo, aplaudiendo, luego de haberse entonado
.¡p;…31¡_!…… . l

verdadera revolución reformatoria
del país; pero los países no pueden
vivir permanentemente en revolu-
ción. El estado permanente no es
la revolución; el estado permanen-
te es el equilibrio, que hay que al-
canzar mediante una evolución
equilibrada de todos los factores
que juegan en la vida nacional,
sean del orden político, del orden
social o del orden económico.

”El Segundo Plan Quinquenal as-
pira a eso: aspira a dar la consoli-
dación equilibrada que el Pueblo
Argentino necesita para trabajar,
en felicidad, la grandeza ; futura de
la Nación. Por eso, en el Primer
Plan establecimos los objetivos de
la revolución, representados en
esas tres banderas fundamentales
de nuestra justicia social, de nues-
tra independencia económica y de
nuestra soberanía política, aspiran-
do a asegurar como primer obje-
tivo la felicidad del Pueblo, a que
tenía derecho después de la mise-
ria y del sacrificio realizado. Y así,
en estado de felicidad, alegremen-
te, trabajando todos los días, ir
labrando paulatina y lentamente
la grandeza de la Nación. Porque
el primer objetivo es la felicidad
del Pueblo; la grandeza de la Na.
ción es el objetivo posterior, ya que
a cualquiera se le presenta como
cierto que es mejor un pequeño
pueblo de hombres felices que una
gran nación de hombres desgra-
ciados.”

“El Plan Quinquenal era un plan
de transformación de todas las
orientaciones de la vieja oligarquía
que había gobernado el país € in-
fundido a este pueblo algo así co-
mo un temor engañoso de su pro-
pia capacidad y de sus propias po-
sibilidades, engañándolo con dis-
cursos económicos que nadie com-
prendía, inclusive ellos, que los ha-
cían. Yo he asistido a numerosas
reuniones donde se efectuaban

“ conferencias de orden económico y,
- francamente, no entendía una pala-
-bra. Siempre pensaba si yo sería

tan incapaz como para no enten-

suoridades de la Contedivación
las estro-
E .

der nada de eso. Ahora me doy
cuenta: yo no entendía nada, pero
ellos tampoco,. De esa manera, ¿Có-
mo nos íbamos a poner de acuerdo?”

ENs e D

“A través de esa bibliografía tan
abundante para sofisticar la ver-
dad, a lo largo de todas esas con-
ferencias de uno y otro círculo, he
aprendido una sola cosa: que en lo
que se refiere a la economía, la
regla es una sola: trabajar para
formar la riqueza y utilizarla bien
mediante buenos negocios para en-
riquecer al país, Y para los buenos
negocios siempre se sigue nna sola
regla: comprar barato y vender
caro, La mayor parte de l0s eco-
nomistas, a través de doscientas
teorías y cosas raras, han olvidado
esto."

“Los economistas que nos acom-
pañan a nosotros en el gobierno
son todos hombres que saben esto
y no lo han olvidado a pesar de
su cultura de carácter económico.
Los hombres jóvenes que manejan
la economía del país, ya sea en
uno u otro aspecto, son hombres
prácticos y realistas.

”No tienen método, pero sí saben
solucionar oportuna y ágilmente
los problemas que se les presen-
tan. Nos criticarán esos economis-
tas teóricos, que ellos dan el mé-
todo para enriquecerse, pero ellos
siguen empleados con 450 pesos de
sueldo, En esto, los hombres de-
ben aprender, de una vez por to-
das, lo que nosotros dijimos ya en
la primera hora: el hombre se
muestra haciendo, no diciendo; el
hombre se muestra en la realidad
objetiva de las cosas y no en las
consideraciones subjetivas de las
teorías. Nuestros hombres son hom-
bres que están en esa concepción,
realizando dentro de esos tres ob-
jetivos fundamentales que ya son

la norma y la orientación direccio-
nal del movimiento justicialista que
nosotros hemos instaurado en la
Argentina.”

y consolidación

“El Primer Plan Quinquenal ha
sido cerrado cumpliendo la casi to-
talidad de ls objetivos trazados,
ya sea en '0 social, en lo econó-
mico y en lo político; vale decir,
que la gran transformación ya ha
sido realizada. El Segundo Plan
tiene por función perfeccionarlo y
consolidarlo. Por eso en el primero
establecimos tres grandes y gene-
rales objetivos y en el segundo
hemos particularizado más de 800
objetivos concretos a realizar por
cada una de las grandes activida-
des que el país tiene que llevar a
cabo, Este Segundo Plan ya tiene,
perfecta y absolutamente diversifi-
cado, cada uno de los objetivos
que debe realizar.”

“Los peronistas sostenemos que
mejor que obligar a los hombres
es persuadirlos. El arma que nos-
otros utilizamos en el gobierno no
es la coerción, el engaño mni la
obligación. Es, lisa y llanamente,
la persuasión del Pueblo Argentino.
Un hombre obligado procede bien
mientras está vigilado. Un hom-
bre persuadido procede biéen siem:
pre. Nosotros queremos ganar la
acción de los argentinos mediante
esa persuasión, Por eso, al esta-
blecer el Plan quisimos que no
fuera un plan para €l gobierno,
sino para el Pueblo; es decir, que

fuera un plan para cada uno de los
argentinos, Por esa razón hemos
comenzado por consultar a todos
cuáles eran, a su juicio, las nece-
sidades que el pais tenía é€n los
distintos aspectos. Hemos recibido
más de cien mil iniciativas de los
ciudadanos e instituciones argen-
tinas y muchas de esas iniciativas
han sido incluídas dentro del Se-
gnndo Plan Quinquenal. Queremos
que ésas iniciativas y orientacio-
nes que hemos recibido del Pueblo
Argentino y de muestras propias
observaciones sobre su vida, trans-
formadas en objetivos a realizarse
colectivamente, vayan al Pueblo
mediante la planificación y, cono-
cidas nor el Pueblo, queremos per-
suadirlo de la necesidad de reali-
zar cada una de esas iniciativas
para bien de la comimmidad. Este
es el Segundo Plan Quinquenal. No
es una cosa ni compleja ni difícil.
Es una cosa simple, es una cosá
fácil, como simples y fáciles son
las cosas que uno quiere realizar.
Por eso es que mnosotros estamos
divulgándolo en todo el país por
todos los medios.”

H Ae M ae ij

=e [
AR7 ¿-| e
7

d
— a- l H
__ a P -:-:

s I! .,..I.-' p

[ P T F E-

I"H"' -1.1

NE

Ea

“Si queremos realizar el Pian, lo
primero que tenemos que hacer es
lograr que todos los argentinos lo
conozcan, ¡Cómo puede el Pueblo
realizar un plan que solamente co-
noce el gobierno! No, si el Plan ha
de ser realizado por todos los ar-
eentinos, es menester que todos
los argentinos lo conozcan.

"He dicho ya muchas veces que
la obra de arte no está en con-
cebir un plan. La obra de arte
está en realizario, porque ¿de qué
valdría la Concepción guardada en
un cajón del Ministerio de Asuntos

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACIÓN

partir de la Nacionalización. del Banco

Central de la República Argentina por el
General Perón, la acción crediticia se orientó a
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quienes están
dispuestos a producir más y mejor.

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

MUNDO PERONISTA 41
Técnicos o en la Presidencia de la
República? El Plan empleza a va-
ler cuando el más modesto y hu-
milde de los obreros del país, en
el último confín de su territorio,
lo está realizando conscientemente.
Por eso, lo primero que hay que
hacer es ronocer el Plan, porque
¡cómo puede uno realizar Una co-
sa que descronoce? Lo segundo es
difundirlo para que lo conozcan
los demús. Lo tercero es realizar
una proficua propaganda para per-
suadir q lodos de que deben cum-
plirlo y rea'izarlo. Y lo cuarto es
permanecer atento y vicilante pa-
ra que durante la realización del
mismo uno no se olvide y lo realice
v, si hay alguien que no lo hace,
llamarlo oportunamente a la reali-
dad y decirle: “Amigo, nsted está
procediendo mal; haga esto, que es
lo que usted debe hacer,”

Labrar la ielicidad del pueblo

y asegurar la grandeza
nacional

“Es menester que cada argentino
sea un conocedor del Plan, sea un
mentor del Plan y sea un censor

1

,

a

VELAT —

..-".-rh'

“Nosoiros queremos que en la Argentina se sea justo. Nosotros somos
Justos, y nunca cometeremos una injusticia con nadie que venga a

trabajar de buena fe con nosotros.”

n la realización del Plan, Sola-
mente asi será posible conseguir
la absoluta unidad de acción en el
camplimiento de esta tarea que es
común a todos los argentinos.

"Compañeros: cuando el gobier-
no, el Estado y el Pueblo argenti-
nos, en absoluta unidad de conce».
ción y en absoluta unidad de ac-
ción, se pongan a realizar el Plan

42 MUNDO PERONISTA

“Era necesario, antes de pretender sustentar la justicia social argentina
en la economa argentina, hacer que esa economia fuese argentina”

en todo el territorio de la Repú-
blica, forzoso es darse cuenta de
la fuerza inmensa que ese hecho
representará. La fuerza de cada
argentino es una pequeña fuerza
despreciable dentro del marco de
toda la República. Pero, si suma-
mos los dieciocho millones de pe-
queñas fuerzas que cada uno re-
presenta, formaremos un movi-
miento capaz de mover al mundo,
Es sumando la actividad, el entu-
siasmo, la iniCiativa y la fuerza
de cada argentino como podremos
labrar la felicidad del Pueblo y
astgurar la grandeza de la Na-
ción” -- d

'Cada uno tiene su puesto
de-lucha -

“Es necesario que todos los ar-
gentinos nos pongamos en esa lu-
cha, los que consideran bueno el
Plan vy los que lo consideran. malo;
todos debemos trabajar, porque en

esto es mejor hacer una cosa mala-

que no hacer nada,

"Por eso yo, no sólo como pero-
nista, sino como argentino, he he-
cho un llamado a todos los argen-
tinos para que, deponiendo cual-
quier sentimiento, trabajen y sean
átiles a la comunidad, sumando su
esfuerzo al esfuerzo colectivo de la
Nación. Ningún sentimiento, nor
respetable que sea, puede estar por
sobre la conveniencia de la Patria,
y el Plan Quinquenal escalona ob-
jetivos que representan, en rada
uno de sus aspectos, la verdadera
conveniencia de la Nación, El que
esté en contra de esa conveniencia,
por respetable que sea el sentimien-
to que invoque, repito, no podrá
borrar jamás el rótulo de traición
que se le puede poner,

"Cada uno tiene su puesto en es-
ta lucha por la felicidad y por la
grandeza de la Patria. Pedimos
sólo que cada uno cumpla con la
misión que tiene, ya sea en la ciu-
dad o en el campo, en el aula, en
el taller o en el laboratorio, ya
sea en la chacra, en la estancia o
en cada uno de los lugares en que
actúe, pues allí tiene una tarea que
realizar dentro de los objetivos fi-
jados en el Segundo FPian Quin:
quenal, Solamente pedimos que
cada uno lo realice,'

- Realizarse a sí mismo,
pero por la comunidad

“Todo el sentimiento de comuni-
dad organizada que tenemos lleva
un alto sentido social y un alto
sentido nacional, Los' hombres de-
berán aprender alguna vez en su
vida que nadie puede realizarse a
sí mismo en una comunidad que
no se realice también, Para las
realizaciones individnales es nece-
sario primero la realización de la
comunidad. Si la comunidad ár
gentina, mediante el cumplimiento
de sus objetivos, realiza esa comu-
nidad, no habrá en esta tierra un
solo argentino que no pueda reali-
zár su propio destino de- felicidad
y de grandeza. Pero si esta comu-
nidad de los argentinos, por egoís-
mo de sus hijos, no fuera capaz
de asegurarse su felicidad y su
grandeza, no habrá-ningún argen-
tino que, en medio de una comuni-
dad desgraciada y pequeña, pueda
sentirse feliz y grande.

"Este sentido social de la vida
de los pueblos modernos no puede
ser olvidado por los países que as-
piran a tener an Pueblo feliz y una
Nación grande y poderosa, que es
a lo que aspiramos nosotros.”

Justicia y liberlad individual
en función social

“Por eso-el sentido de la comu-
nidad organizada, y en consecuen-
cia la solidaridad social, presiden.
el Segundo Plan Quinquenal. Tra-
bajemos cada uno de nosotros pen-
sando que trabajamos igualmente
para todos. Si lo hacemos dentro
de esa concepeión y solidaridad so-
cial, todos tendremos algo que ga-
nar; si olvidando la conciencia so-
cial, que preside hoy al pueblo ar-
gentino, obráramos egoísta e indi-
vidualmente, el Plan Quinquenal
no podría realizarse en su pleni-
tud, ¡Por eso hemos dicho que la
vida de la Argentina del presente
es de absoluta justicia y libertad
individual, pero en función social.

"Eso, que es el pensamiento direc-
tor de toda nuestra acción, está en
cada uno de los 0b) tivos y en ca-
da uno de los capítulos del Segun-
do Plan Quingquenal.”

Finalidad rectora y
directora del Plan

"Para nosotros, compañeros, rea-
lizar la comunidad presupone ase-
eurar la justicia social, la indepen-
dencia económica y la soberanía
política mediante la realización de
los objetivos que han diversificado
a lo largo de todas las actividades
en todo el país los numerosos ob:
jetivos que lo contienen. Pero la
finalidad rectora y directora de to-
do el Plan está en astgurar pri
mero la felicidad del Pueblo, y des.
pués la grandeza de la Nación, vale
decir, que la orientación definitiva
en la consolidación de la dinámica
política, social y económica argen-
tina- estriba; - como siempre, en la
justicia, en la libertad, en la sobe-
ranía, en la felicidad del Pueblo y
en la grandeza de la Patria."

Folleto ¡lustrativo para los
trabajadores

“Finalmente, compañeros, como
yo he querido que esta disertación
fuese más bien una enunciación de
conceptos generales; he hecho pre-
parar por la Dirección de Planifi-
cación del Ministerio Técnico un
pequeño folleto donde los compa-
ñeros encontrarán todos los obje-
tivos que de una manera directa
tienen algo que ver con la activi-
dad de los trabajadores en la eje-
cución del Segundo Plan Quinque-
nal.

"En este folleto los compañeros
encontrarán en forma enunciativa
toda la intervención que el traba-
jador, en sus diversas manifesta-
ciones, tiene, en un contacto direc-
to 0 indirecto, con las realizaciones
del Segundo Plan Quinquenal.”

generales y especiales

“Compañeros: el Seguñd& PÍá.n-

Quinquenal ha sido enunciado en
sus objetivos fundamentales, en sus
objetivos generales y en sus obje-
tivos especiales. Los fundamenta-
les, que están expuestos en el Plan,
son aquellos que la República tie-
ne en forma permanente hasta que
los cumpla, Los generales indican
las formas de ejecución de esos

mismos objetivos, Y los obietivos
especiales son los que el pueblo de-
be realizar en el periodo compren-
dido entre los años 1953 y 1957. Ca-
da uno de esos objetivos, perfecta-
mente graduado y dosificado, ha de
irse realizando por la acción con-
junta del gobierno, del Estado y
del Pueblo organizado, Por eso
nuestro Plan difiere de muchos
otros planes que se refieren vya
sea solamente a la acción estatal
o á la acción privada.”

Planificación orientadora para
las realizaciones privadas

“Nosotros hemos hecho fna pla-
nificación con la intención de que
cada argentino pueda realizar libre-
meénte, dentro de esa orientación,
su acción en beneficio de la comu-

nidad y en-su propio beneficio. -

Vale decir, que la amplitud, den-
tro de la función ejecnutora de cada
argentino, es tan grande que hasta
puede darse el caso de que algu-
no no quiera realizarla. ¡Pero para
eso hemos previsto lo siguiente: el
Estado ayuda a los que quieran
realizar el Plan, pero no ayuda a
los que no quieran realizarlo. Ha-
brá alguno que no quiera, pero él
en el pecado va a tener la peni-
tencia, á)orque cuando llegue el mo-
mento de pedir ayuda se Ya a aho-

gar-sin -que nadie vaya-a-soco-.

rrerlo. La comunidad quiere ayu:
dar a los que trabajan por la co-
munidad. lLos que se apartan so-
lo son como esos vagabundos que
andan por los caminos. Ellos son
dueños de vivir solitarios, renegan-
do de la comunidad. Son salvajes
permitidos por la civilización, En
cambio, no tienen derecho a disfru-
tar de los bienes que una comuni-
dad organizada y justicialista ofre-
ce a cada uno de los que trabajan
dentro de ella.”

Consigna de difusión

“Sería largo que yo expustera
en esta reunión los objetivos del
Plan. Esa es tarea que queda a
cada uno de los compañeros en la
lectura minuciosa del Plan, cuya
publicación profusa se está prega-
rando ya para su distribución. So-
lamente he querido pedirles a to-
dos que en esta tarea de persua-
sión, que es previa a la realización
del Plan, nos ayuden llevando a
los argentinos la persuasión sobre
la necesidad indispensable y peren-

toria de conocer total y absoluta-
mente el Plan, no para tener una

Los retratos del Conductor y de la inmortal compañera Evita presidieron
la Nueva Argentina.

la trascendental reunión de

trabajadores de

“Los hombres deberán aprender

alguna vez en su vida que nadie puede

realizarse a sí mismo, en una comunidad que no se realice también”

mayor ilustración sobre él, sino
para realizarlo en tedas las ocasio-
nes, sea en el trabajo, en la fami-
lia, en el descanso o aun en la di-
versión misma. Un argentino que
conoce el Plan y sabe sus objetivos
puede realizarlo de noche y de día,
en todas las circunstancias. Si con-
seguimos que todo el Pueblo Ar.
gentino se ponga en esa tarea, po-
dremos decir que el Pian ya está
realizado.”

Cia. PAPELERA. D

- —

ORTE

“Y realizado él, cada uno de los
18.000.000 de argentinos que com-
nen mnuestra comunidad saldrá
eneficiado, no solamente en sus
intereses personales y materiales,
sino también en su dignidad y en
lo que vale más que la propia dig-
nidad de los hombres: en la digni-
dad y en la grandeza de la Nación,”

Á

MUNDO PERONISTA 43
Conguista peronista: alto
1 p oder adquisitivo del sa-
7 lario. “El derecho a una

retribución justa es una
ealidad general en la Nación. No

me d r1['r+flna en su consideración

si no fuese para señalar que el
valor adquisitivo de mnuestros sa-
arios en relación con los elemen-
='x.=.» básicos de la economía fami-
llar supera en general al: valor
=u.¿mm:. vo de le salarios medios
de todos los países del mundo.”
(Al inaugurar el 849 Período Or-

dinario de Sesiones: 1-550,)
+

n puede convertirse en factor

de explotación y competen-

Factor de *xplotación. “El
salario inferior de la mujer
cia desleal para el hombre, per-

turbar la economía y ganar una
baja en los salarios generales. —
“El establecimiento del princi-

pio de igual salario por igual fa:-
na es, por ello, fundamental pa-
ra la existencia de una verdadera
justicia social y un normal des-
envolvimiento del trabajo,” (En

el acto inaugural de la División
del Trabajo y Asistencia de la
mujer: 3-10-44,)

h

Salario mínimo, “Hemos es.
tructurado y estamos estruc-
turando la organización de
los salarios generales, He-

mos de establecer el salario mini-

mo de cada uno de los gremios y

para todos los trabajadores del país.

Nadie podrá ya intentar en ade-

lante, la explotación del hombre

por el hombre, sino que deberá
retribuir el trabajo del hombre
en forma humana y cristiana. He-
mos estructurado totalmente la
organización de las relaciones en-
tre los trabajadores y sus patro-
nos, Ya no será posible ni el abu-
so de los unos ni la prepotencia de
los otros.” (En la Plaza Indepen-
dencia de Tucumán ante una con-
centración obrera: 28-2-45.)

*

La plena ocupación trae
n lflºilºfl=s salarios. “Es in-
útil que se diga que hay
que pagar buenos salarios
si no hay ocupación plena. Hoy
podría decirse que se rematan los
buenos operarios: se pagan cada
vez más y uno se lo quita al otro.”
(Ante obreros curtidores; 16-7-51.)

»

El salario debe incidir so-

bre los beneficios patrona:

les. “Los aumentos de retri-

bución del personal asala-
riado deben incidir sobre los be-
neficios de la empresa o patrono,
prohibiéndose, en consecuencia, los
aumentos de precios por tal cau-
sa.” (Apertura del 839 Período Le-
gislativo: 1-5-49.)

El Instituto de las Hemu-
neraciones. “La función fun-
damental del Instituto de
las Remuneraciones es la de
establecer el salario vital y con-
vertirlo en salario vital móvil, es
decir, relacionarlo con el costo de
la vida calculando el límite mi-
nimo con el que un obrero 0 un
empleado puede vivir, El salario
utal móvil constituye la línea de
la vi—:la por debajo de la cual —
como he tenido oportunidad de
decirlo — los hombres son eu-
mergidos, vale decir tiernen me-
nos del mínimo para vivir. El ideal
es llevar a todos
esa línea.” (A logs periodistas con
motivo de la fijaciun de la remu-
neración mínima: 12-4-48.)

.»

Relación de precios y sala-
7 ríos. “Cuando los precíos su-
ben injustificadamente, lo
lógico, lo natural, lo científi-
co es bajarios por una disposición
del gobierno. Y cuando esos pre-
cios han subido por un factor na-
tural del comercio, no queda otro
remedio que alzar los salarios kaa-
ra ponerios en proporción.” (An-
te una concentración popular en
la Plaza San Martín d: La Pla-
ta: 10-8-44.)

por encima de.

Base del equilibrio social.
“El salario mínimo es la ba.
se de Ja armonía del equili-
brio social. En el concierto
de la población del mundo los que
están por debajo de la línea de la
vida son, los sume:*r.ñdna Y, por
ende, los que la sobrepasan son
los en |EFHI[1|H en nuestro país, ri-
co y laborioso, no deben existir
sum rgidos.” (Declaración a re
presentantes de la prensa con
motivo del plan para combatir la
especulación; 11-6-46.)

*

Principio económico y no

contradicción económica,
m “Se nos ha acusado de con-

tradicción económica por
que por un lado creamos poder
adquisitivo y por otro lado pre-
tendemos disminuir el consumo.
R-ducir el consumo con salarios
de hambre sería muy fácil sí nos-
otros respondiéramos a la con-
cepción económica capitalista. Pe-
ro nosotros pensamos que el hom:
bre no ha sido creado para ser-
vir a la economía, sino la econo
mía para servir al hombre.” (Di-
rectivas sobre e| Plan Ecomómi
co 1952 en el aula magna de la
Facultad de Derecho y Ciencias
Sociales: 28-3-52.)

L SALARIO

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERÓN

Fórmula eficaz, “Utiliza-

mos un sistema distinto a

todos los que se han usa-

do en el mundo en épo-
cras de crisis y necesidad. Cuando
decían que había que hacer eco-
nomías, les reducían los sueldos
a los empleados y obreros. Nos-
otros dijimos: “¿Estamos pobres?
Páguenles cinco veces lo que les
pagaban antes.” De ese modo se
reactivó la economía y todo salió
bien” (En la Escuela Superior
'*Pmnibta, sobre “Conducción”:
29-3-51.)

VIGLIONE, ARAGNO 8 BORZANI

SOC. RESP. LTDA.

4 MUNDO PERONISTA

ROSARIO

Obligación del Estado, “El
ll Estado debe asegurar el

mimmn indispensable pa-

ra vivir, porque no puede
desentenderse de los que no están
capacitados para la lucha o con-
currencia . dentro del marco del
trabajo. Para los demás rige más
bien el acuerdo entre el patrón y
el trahagaúar. de conformidad con

las aptitudes y el esfuerzo reve-
lado.” (A los periodistas con mo-
tivo de la fijación de la remune-
ración mínima: 12-4-48,)
*

Exigencia imperiosa, “Pa.

ra BUÓE!' retribuir mejor el

trabajo de los obreros ar-

gentinos necesitábamos in-
dustrializar el país y para ello era
menester que tuviésemos el mane-
jo de los créditos bancarios y el
régimen de .cambios.” (Al inaugu-
13r el.84% Período Qrdinario de Se-
siones: 1-5-50,)

Salarios bajos y enferme-

dades, “Los índices de en-

fermedad, de invalidez y

de muertes, pesan más
gravosamente a medida que des-
ciende el salario en la escala so-

cial.” (Mensaje a los prófesiona-
les de la Sanidad: 10-12-51.)
*
Fundamento de la segurt
dad social. “Siempre he

sostenido que no se pue-

de hablar de seguridad
social donde no hay salarios- jus
tos.” (Al declarar inaugurada la
II Reunión Interamericana de Se-
guridad Social: 12-3-51.)

Capitalización por el ham.-

15 bre, “El sistema económi--
co capitalista contiene los
salarios hasta los límites

del hambre y la miserja del Pue-

blo para capitalizar al reducido
grupo de los grandes consorcios
1ummeros:f (Directivas sobre el

lan Económico 1952 en el aula
magna..de la Facultad de Dere-

cho y. Ciencias Sociales: 28-3-52.)

E
que mo nan más

Los

16 son los monopolios, “Hoy
asa lo siguiente en la
epública - Argentina: el

obrero gana tres o cuatro' veces
más que antes, y el patrón tam-

bién; los que no ganan son los

consorcios mternacm nales, los

erandes monopolios.” (Ante una

delegación de estudiantes brasile-
ños: 19-7-50.)

*

Objetivo Justicialista. “El

17 sistema económico  Justi-

cialista quiere salarios

justos, quiere que el Pue-

blo consuma todo lo que necesi-

te para vivir bien, pero quiere

también que ahorre un poco pa-

ra que cada familia argentina se

capitalice.” (Directivas sobre el

Plan Económico 1952 en el aula

magna de la Facultad de Derecho

y Ciencias Sociales: 28-3-52.)

Cj
Aumentar la riqueza y las
18 semuneraciones. “Hemos
estimulado la economía;
la hemos reactivado au-

mentando el consumo y, en con-
secuencia, la demanda, Se han va-

lorizado las rcosas, pero también
se remuneró en proporción a esa
va'orización. Eso ha traido un be-
neficio para el empresario y para
el obrero.” (Ante obreros texti-
les en el Salón Blanco: 27-6-51.)
.
_ Pilar de la asistencia so-
IES cial sindical. “Un salario
justo y adecuado es la ba-
se fundamental que sus-
tenta la inmensa obra de asisten-
cia social realizada por los sindi-
catos de trabajadures en todos los
ámbitos del país.” (Al declarar
inaugurada la III* Reunión Inter-
americana de Seguridad Social:
12-3-51.)
-
Beneficio del salario indi-
recto, “El salario es no so-
lamente directo sino que a
éste puede sumarse otro,
en forma indirecta. Así, por ejem-
plo, si un gremio cuenta con un po-
liciínico, con un hotel de turismo,
el hecho de mo gastar en medici-
na o en via,1¡es representa un au-
mento de ario directo.” (A los
periodistas con motivo de la fi-
jación de la remuneración míni-
ma: 12-4-48.)
DOCTRINA PARA TODOS

DOS hemos oido hablar,
demasiadas
porrunidades, sobre los
ipósitos de “unidad n

que animaban a los di
inentes me este 6 (e aquel sec-
de la vida política argentina,
Sin embargo, esos propósitos
de “unidad nacional” nunca cris
talizaron en nada..., por la muxy
sencilla razón de que el Puebl
nunca fué tenido en cuenta, ni
consultado.
En esos

.l.'q.1"' t.'1

tiempos, la “unidad
nacional”, para los que manda-
ban, sienificaba la unidad rí
ellos entre sí. y no la unidad de
ellos con el Pueblo,

Y, naturalmente, como habí:
dirigentes, que

el …|,:L!'.'1í"i¡'1": aue

varios sectores
10 tenían otr:
2 de mandar. y como no podiaj

dirieente

,
L
1
l
mandar a la vez los
tores ant:

nacional”

de todús esos sec
gÓnicos 'unidad

nunca =e logran

ihora también podríamos ha
blar de la “nnidad nacional”,
con mucho más derecnos úue
ante:

Pero General Perón pretie
re que hablemos de la “unidad
del Pueblo Argentino”.

Y tiene razón

Porque, lograda la “unidad del
Pueblo”, la “unidad nacional” es
an hecho

En cambio, querer lograr li
“unidad nacional”, sin que pre-
viamente exista la “unidad del

Pueble”, es un absurdo
E * *
“La acción nacional en mate
ría de población — dice el Ge-

neral Perón en el capítulo pri
mero del Segundo Plan Quin
quenal —, ha de tener como ob-
jetivo fundamental, la confor
mación de la unidad del Pueblo
Argentino, bajo las bases y prin-
cipios de la Constitución Nacio-
nal Peronista.”

“A tal fin —agerega—, el Es
tado auspicia la organización in-
tegral de la comunidad nacional
en sus sectores
económico y polífico”

Aunque pueda parecer lo con
trario, éste es también un tema
de doctrina, y de doctrina atu-
téntica: vale decir, de doctrin:
para todos.

Y como una doctrina, par:
que pueda ser interpretada po
todos, debe presentarse en for
ma tal que no haya quien no la
comprenda, cuando más simple
sez el planteamiento, mejores
serán los resultados,

Podríamos hacer, por ejemplo,
un planteamiento basado en el

básicos: social,

[l n S E

d TA

EA AP Ae ANAN RA AA

hi NE
M TE S

sEeNCILLIO IMelodo de 1as
Las M I'('F]J1.H".-—'[¿E.='

En esta forma, más o menos:

¿Qué es lo primero que se
propone un hombre, despues de

haber creado una doctrina”
Inculcaria.
Pero, ¿inculcarla dónde?
En el Pueblo.
Y el Pueblo, ¿QUe es
Una comunidad organizada.
Ahora conviene aclarar si to
dos los ]1Ut*híf.1.— son o han sIdo
comunidades organizadas

Xk - =
Ante toudo tenemos que
nernos de acuerdo sobre cuán-

de un Pueblo puede ser consi-
derado como ana comunidad or-
ganizada.

Nuestiro
¿Constituía una
ganizada trirunto del
Movimiento Peronista”

Es posible que alguien diga
que sí, que nuestro Pueblo era
una comunidad organizada, por
que tenía gobierno, leves, debe-
res y derechos. '

Nosotros tenemos la

Pueblo, bor ejemplo.
comunidad eor:

antes del

seguri-

dad de que Pueblo no
constituía una comunidad orga-
nizada, antes del triunfo del Mo-
vimiento Peronista.

— ¿Por qué?

— ¡Ah, muy sencillo! Porque
la organización integral de wuna
comunidad, única organización
valedera, depende de que estén
bien organizados los tres secto-
res que rigen toda convivencia
civilizada; vale decir, el sector
social, el sector económico yv el

NuUestro

sector politíco.

¡¿Estaha socialmente organiza-
da nuestra comunidad
antes del triunfo del Movimien
to Peronista!

No lo estaba, porque la injus-
ticia social no puede conformai
un sistema de organización,

¿Y en lo económico”

Tamnoco. Porque mal podiía
organizar su economía un Pue-
blo cuyos intereses estaban en
manos extrañas.

Por fin. ¿teniamos una orga-
nización - política?

Tampoco. Porque aparte de
que más de la mitad de la po

nacional

mujeres
carecía del derecho del sulragia
el sufragio en si mismo
y no práctico, era una grost
burla que se hacis al Puebl

_ E -

El Segundo Plan Quinguenal
de Perón, que es una auténtic:
expresión de Doctrina Peronis
a, detine claramente, en su C:
pítulo Primero, cuáles son los 1
neamientos que deben seguirse
para completar la organizació:
integral del Pueblo, en lo social
en lo económico y en lo polifi:

¡¿Cuál debe ser la base de
organización social del Pueblo:
debe estar
sentada por los trabajadores m:
nuales, intelectuales y artíst
cos, quienes

SUE AaASOCIACIONEes mi

!-ule' í:Li:"1' !.¡-¡,E]i-l

attuaran nor intel

L

medio «e
fesionales, “y en relación con

el ejercicio de sus funciones so

riales"”.
¿Cuaál ez la actitud del Est
o en este aspecto de la organ
E hstado aAUEDICIA El 1

lesarrollo del Sindicalism 1
otra condición que la de qu
contribuya a la
solidación de la Justicia Social,
la Independencia KEconómica +
la Sobceranía Política.

E — -

defensa v con

¿Cuál es la base de la organi
zación económica?

Esta base está representad:
por los l!*¿|l.1¿1_];¡íta,r!'—':—.¡ ¡_]¡';)qi¡,¡.;f_..
res, industriales, comerciantes +
consumidores, “en relación
el ejercicio de sas funciones eco-
nónricas”,

El Estado auspicia el desarr
llo de todas las organizaciont
económicas, sin otras
nes que las estabiecidas para la
organización social,

Por último, ¿cuál ha de ser l£
base de la organización politica:

Esta renr:
sentada por todo el Pueblo, sin
distinción y

ninguno de

CO

limitacio

base debe estar
sin la exclusión de
sUS SeciOres,

Pl Estado auspiciará el des
de todas las organizaci:
nes políticas que representen li
bremente al sector que agluti
nen meuiante una doctrina pro
ia

arroll

F
u — al

De esta manera la "unidad del
Pueblo Argentino” que propug
na la Doctrina Peronista, median
te la organización integral de
ese Pueblo, es el mejor y aun el
único camino que tenemos para
lograr una “unidad nacional au-

téntica”, ¡la que impone la Cons-
titución Nacional en el Preám
hulo!

MUNDO PERONISTA 45
Pertenecía, por su edad, a la generación
del año 1923. Un diario de la tarde, po-
cos días después, tratando de resumir su
vida en una frase de acompañamiento
fúnebre, decía “que la pobreza lo había escol-
tado siempre desde su nacimiento”.
Con menos suerte que Jesucristo, este poeta,
en vez de nacer en un pesebre, había nacido
en un conventillo.

* * *

Así empezó el drama de su poesía, dando
vueltas y más vueltas posteriormente siempre
en torno al mismo asunto,

Las condiciones económicas entonces resul-
taban tan acogotantes, que quien nacía en un
conventillo era como el que tenía la desgra-
cia de nacer en un pozo: se quedaba enterrado
allí para toda la vida.

* * *

Sin embargo, lo que se destaca de este poe-
ta, como una excepción, la pobreza, dentro de
su generación no fué una excepción, sino la
regla.

Salyo el caso de uno que otro literato rico,
propietario de cuatro grandes estancias, la in-
mensa mayoría de los artistas de esa hornada
eran pobres como las ratas.

* * *

Algunos se hicieron célebres a fuerza de
pasar hambre.

Y no se sabía después si se los celebraba
pí 3u fuerza intelectual o por su resistencia
ísica,

Muchos de eilos murieron tempranamente
de tuberculosis en las sierras de Córdoba o
en una pocilga de la Boca.

* * *

Difíciimente un artista entonces moría de
muerte natural.

Casi todos morían como Evaristo Carriego
y Florencio Sánchez, por lo regular antes de
los treinta años, no tanto porque “los escol-
tara la pobreza”, sino por la escolta que la
obreza llevaba siempre consigo: el bacilo de

coch.
* * *

No vamos a incluir en la cuenta a todos
aquellos que desaparecieron antes de florecer.

A todos los artistas que no alcanzaron a
romper el anonimato, a todos los soldados des-
conocidos del arte.

16 MUNDO PERONISTA

EN mi barrio acaba de morir un poeta.

Lon todos éstos, tal vez, sl se los pudiese
juntar, se podría formar un cementerio aparte.
Algo independiente.

E * +

Por supuesto que la miseria del arte de ese
tiempo no era una creación del arte.

No la producía un tipo de individuo, sino
un tipo de sociedad.

Tampoco era una miseria circunscripta a un
sector del Pueblo Argentino.

Era una miseria que abarcaba a tres cuar-
tas partes de la población.

Era la miseria de una época

Ninguno se escapaba de ella, debido a c13
la miseria física de los de abajo estaba a
nada por la misería moral de los de arriba.

* * %

Las colas no se formaban como ahora para
recibir juguetes o para comprar hananas, Se
formaban con un tachito en los conventos
para comer un plato de bazofia.

Había tanta miseria, tanta, tanta, que el
Presidente Radical no decía “miserla”, Decía:
“miserabilidades”,

* * *

Nosotros, hovy, recordamos a cada paso la
vida infame que llevaban los peones, las mu-
camas, las lavanderas, los enfermeros, pero
nos olvidamos de la vída infame que llevaban
los artistas de todas las especialidades, cuya
especialidad se cotizaba por debajo de los más
ruines menesteres que realiza el hombre en
la tierra.

E * *

Lo que se pagaba entonces en los diarios
y revistas —principal fuente de recursos de
los escritores— era tan que apenas si
alcanzaba para comer malamente alguna por-
quería con Ig¡ºasa en cualquier bar automá-
tico. De allí que muchos poetas se hiciesen
vegetarianos.

A Rubén Darío, por ejemplo, le pagaban
en “Caras f Caretas” por sus vyersos cinco
pesos. A Almafuerte, diez, y a Horacio Qui-

roga, quince.
Nosotros, algo después, en esa misma pu-
blicación, ¡legamos a cobrar por un cuento

miserable.

GRACEAS AL PASO...

treinta y cinco pesos. O sea: lo que percibían
r igual trabajo Rubén Darío, Almafuerte y
oracio Quiroga juntos.

Y esto no era "na vergilenza personal. Era
una vergiienza nacional.

Z * *

Porque a pesar de que se recalca siempre
la diferencia que existe entre el dinero de
ahora y el dinero del pasado, la diferencia de
su capacidad adquisitiva, con treinta y cinco
pesos entonces no se podía hacer nada serio.

Lo único serlo que se podía hacer, en últi-
ma instancia, era comprarse un revólver y pe-
garse un tiro en la cabeza.

En una oportunidad, el mismo Horacio Qui-
roga hizo un recuento de todo lo que le había
producido en un año su literatura y le salió
a razón de 32 pesos por mes.

Menos de lo que ganaba para esa fecha una
sirvienta, con el agravante de que a la sir-
vienta se le daba casa comida, mientras
que al escritor se lo condenaba encima, con
tan bajo salario, a procurarse la alimentación
y el techo.

E * *

El viejo Almafuerte, a de su seriedad,
tuvo que vivir siempre del “flado”, debiendo
en sus últimos días levantar colectas entre
sus amistades para poder alimentarse, y Pe-
dro Herreros, el ;g:reta del besullf'lo'i'a tuvo

ue ponerse a ven pas en una feria fran-
ga de la Boca, nompli:?aanda incluso en la em-
presa a Juan de Dios Filiberto, que acudía al
puesto del portalira, diariamente, tocando el
organito para atraer a la clientela.

* * *

Cuando “La Prensa” de los Paz fué clausu-
rada imperaba allí aun la tarifa d 1 año 1912.

En cerca de cuarenta años no había sido
modificada la paga del literato. Los Paz te-
nían sus Íídeas acerca del hambre.

Durante un tiempo hicieron una cam
científica para que el pueblo comiese

Ellos creían que el hambre se resolvía achi-
cando el estómago. O llenándolo de pasto.

* * *

Las editoriales pagaban por la edición de
un libro entre 80 y 180 pesos.

SI se considera que un i¡ibro suele ser el
trabajo de un año, por más que se diga que
la plata de entonces valía mucho más que la
de ahora, con 80 o 180 pesos anuales un escri-
tor para vivir tenía que escribir y pedir li-
mosna.

En el periodismo ocurría algo parecido. Un
cronista ganaba ochenta pesos por mes, Un
repórter, cinco pesos por crónica,

De allí que la mayoria de los escribas vivie-
sen del chantaje.

En eso consistía entonces singularmente la
libertad de prensa.

* * *

Algunos contreras hablan de “la humilla-
ción que sufre hoy el pensamiento argentino”,
pero cuando el pensamiento argentino, en la
persona de sus artistas, vivía realmente hu-
millado, vejado, envilecido, hambreado, escu-
pido, revolcado por el suelo, tuberculoso, mal
vestido, con los botines rotos y la barba cre-
cida, nadie hablaba del asunto.

Entonces todo iba bien en Dinamarca.

Pero los que sufrimos esa situación y la vi-
mos sufrir a todos, sabemos positivamente
hoy, después del cambio experimentado en la
República, que en Dinamarca todo estaba po-

2217
——————iÚ——————————|_ E
ZPA|

EXTRAORDINARIO RESURGIMIENTO
LULTURAL EN SAN JUAN

(.__f
— —

- Q.n'j

Muchos son los factores favorables a este
renacimiento espiritual que vive la capital
de la provincia de San Juan. Entre ellos,

¡FLOR DE COOPERATIVA!

Hay una cooperativa que tiene 423 so-
cios, todos cumplidores y animosos, que
mueve un capital de 700.000 pesos, que

c¿e seguir con este ritmo se superará en
reve.

Cuenta con sus grandes almacenes co-
operativistas, que actualmenie se están
ampliando con nuevos salones de venta.
Hay allí mercaderías de ramos generales,
implementos agrícolas, tienda, ferretería.

En un alarde de progreso y con el
apoyo del Gobierno del General Perón,
esta institución ha adquirido una nueva
y poderosa usina desmotadora (máquina
para separar las semillas del algodón),
para cuya instalación se están levantan-
do soberbios edificios. Adyacentes al
edificio se-levantan comedores y guarda-

rrglpas.

odo-esto pertenece a la localidad de
J¿3 J.-Castelli, provincia Presidente Pe-
rón.

La importancia de una cooperativa de
esta índele y su influencia en el progreso
económico: de la zona, se dejan yver a
simple vista.

¡Nos imaginamos que los 423 socios
de la cooperativa de Castelli serán todos
peronisfas! Si hay alguno que mno...,
¡sería como para echarlo!

Por el “Salón Cultural
Eva Perón"”, de San
Juan, ha pasado gran
cantidad de artistas
que han devuelto a es
ta tradicional ciudad
cuyana sus característi-
cas culturales.

el principal, está la
creación del “Salón
Cultural Eva Perón”,
que ha venido a lle
nar una sentida nece-
sidad, reivindicatoria
de la tradicional cul-
tura sanjuanina.

Destacadas fi
del ambiente artístico
se han presentado en
dicho Salón, entregan-
do las más variadas
expresiones del arte.

Las artes plásticas
observan también un
firme impulso por me-
dio de exposiciones
de pintores locales.

Y en cuanto a pu:
blicaciones, merece
señalarse el libro San
Juan, voz de la tierra y del hombre, por
Antonio de la Torre y con ilustraciones a
todo color de Santiago Paredes.

TANDIL, CIUDAD INDUSTRIAL

“Tribuna” —operiódico tandilense—, en una
edición especial dedicada a comentar el Se-
gundo Plan Quinquenal, se tomó el trabajo de
hacer un recuento de toda su actividad indus-
tríal, bastante intensa por lo visto.

Siempre pensamos que Tandil era una ciu-
dad dedicada exclusivamente a la industria
de la piedra; sin embargo, no es así. Si bien
comenzó su vida en las laderas de sus sierras
graníticas donde se congregaron miles de can-
teristas, picapedreros 0 picapiedras, hoy po-
see una industria local de la que se enorgulle-
cen sus habitantes, y lo que es más, posee un
optimismo peronista magnífico.

Y hay una razón por la que Tandil sienta
profundamente el peronismo y lo reclame.

Ella tuvo “su edad de piedra" y debió su-
frir mucho, Porque la piedra era dura..., pe
ro mucho más duras fueron las injusticias.

Los adoquínes, los cordones de veredas, los
pedestales de monumentos que vemos por
nuestra ciudad, tienen sudores de muchos de
esos picapedreros que se rompían las manos
y el alma en las canteras de Tandil.

Hoy Tandil tiene su industria lechera, sus
telares, sus grandes comercios, sus aceites de
lino y su peronismo, que ablanda hasta las
piedras de sus sierras.

ras

COMO LO HAGE PERON,..

El Gobernador de Córdoba, no
hace mucho, entregó a una de-
legación de agricultores de la
provincia órdenes para la adqui-
sición de maquinarias agrícolas.

Los agricultores cordobeses se
merecían este gesto de su go-
bernante, puesto que habían
sembrado un 61 por ciento más
que el año anterior,

Y hablando de esto, también
nos acordamos de la entrega de tierras he-
cha por el Gobernador de Buenos Aires a
colonos. de Casares..., y de las motocicie-
as argentinas entregadas por el General
Perón a obreros argentinas.

Siempre un mismo gesto: Gobierno y
Pueblo.

Un gesto que se está imponiendo en to-
das partes, y es el gesto que creó Perón y
que practican todos los peronistas: dar la
mano al Pueblo; hacer feliz al Pueblo,

GUITARRA Y PLAN QUINQUEÑAL

En el número anterior habíamos dicho
que tierra adentro se había llenado de
números fabulosos: millónes de toneladas
de trigo. !

Ahora diremos que siguen los núumeros
millonarios, pero que junto a los números
esta vez se agolpan las ideas y los pro-
yectos. Nos referimos a los planes quin-
quenales de las provincias.

Nuestra Patría no le tiene miedo a los
millones... Ni a los planes...

Aró la tierra con audacia, sembró hasta
en los bordes del camino y la tierra res-
pondió.

Abrirá las montañas (¿quién se atre-
vía con una montaña ce algunos
años?), detendrá los ríos, extenderá ca-
minos..., todo con un solo fin: la feli-
cidad del Pueblo. _

El Pueblo se merece todo y hay que
hacerlo “en grande”.

Al leer en los diarios la noticia de que
las distintas provincias van elaborando
sus planes, imaginamos que nuestra tra-
dicional tierra adentro, ceñida al viejo
gaucho y al viejo ombú, ha rejuvenecido
con las energías más poíentes de su pu-
reza,

Seguirá con sus zambas, malambos,
ballecitos y chamamés, pero también con
sus Planes Quinquenales.

Tierra autóctona y peronista: guitarra
y Plan Quinquenal. -

_

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 47

BUENOS AIRES |

ñan"¡ería Pontíficia
— DuisBarra

(PROVEEDOR PONTIFICIO!

N
!
VIENE DE LA PAGINA 35

TRABAJO

ficación respectiva de cada objeti-
vo Especial del capítulo Trabajo y
haremos algunas acotaciones al

NArgen,.

9 SERVICIO NACIONAL DE
e EMPLEO, (I[-F. 1). — Es una
reación peronista que ya está en
mareha. La novedad es «ue se prn
eta extenderlo a toda el |;;Lí.-.
Estudiará los niveles de ocnpación;
"cempleo y desempleo”, como di:
lan en su jerga clásica los técmi-
cos de la O.L T!
¡Para más detalles, .
reanización internacional del tra-
bajo donde habitualmente "obre-
” (¡sic!) al servicio del capita-

mo Y del colectivismo se

O.LT. es la

L

_ dispu-
an “demarógicamente” el derecho
de proponer todo lo que después
ninguno cumple...)

El Servicio Nacional de Empleo
“aconsejará las medidas de reacti-
vación eronómica necesfarias secrún
el mivel de m*1l¡'úi['iíi¡1 y el ritmo
de las obras, trabajos y servicios
públicos..

También *asesorará al
mo de inmigración en todo lo re-
lativo a distribución de inmicgran-

I"'Lº.'¡'ifli!—--

ral
ampo.

Ailí los necesitamos.
renemos derécho a exigirles que

concurran a revitalizar la

ción agraria argentina.

y objetivo

|1.']Ín!;4_.

En esto el concuerda
con los objetivos I. G, 11 (Equili
brio urbano y rural), X. F
tivo fundamental de acción agr:
a), X. G. 5 (Colonización), XVII
G, 2 (Zonificación y descentraliza-
ción industrial), XVIL. G. 10 (Ra-
1 industriías), ete,

En materia inmigratoria nos:
otros ofrecemos paz, pan y trabajo,

¡Tenemos derecho a que el tra
bajo, El pan la paz sean * goza
05” bajo algunas condiciones mi-
nimas, que son las que
serundo Plan Quinguenal!
El Servicio Nacional de Empleo
“orientará los desplazamientos im-
ternos de mano de obra y encau-
zará el aprendizaje y la orienta-
ción profesional.”

¡Que no haya esfuerzos inútiles

'apacitación!

Nnanidna i
UICaCiÓón de

Taa =
TrESia Él

¡Que no hava técnicos desocupa-
dos por falta d: demanda cuando
es posible determinar incluso el
umero de técnicos por
dad que necesita la República!

Así el Servicio Nacional de Em-
pleo, mediante todas estas medidas,
*roordinará la oferta de mano de
obra con la demanda y en fodo el

país”.

especiali-

HH

RETRIBUCIONES,

l . ,
sista en su política
de salarios,

Lucha contra el aumento de los
precios, pero cuando éstos sean de-

minados por razones ajenas al
Gobierno yv obedezcan al comercio
internacional,.., el General Perón
no trepidaráa en elevar los salarios.

El rapitalismo subordina el
star social a la economia y la eco-
nomía al capital a costa de la ex-
plotación humana.

El rolectivismo hace lo mismo.
¿Dónde está la diferencia enton:-

En que el capital nmo se maneja
desde Wall Street desde la

(H- E
- El General Perón in
de altos niveles

bien-

inó

48 MUNDO PERONISTA

TO BE OR NOT TO BE....

l ¿Cuá! será mi futuro?... en realidad

Tke” (aunque

PAMETI .'-|'|-¡|'I

al asumir los NHamó

los south-americanos

“Rermanos”...)

la norma de la “buena vecindad?..."

lungue... ¿Por que

dudar!

pensando, en sumá,

eran también “hermanos” para Truman,..)

imperialismo colectt
. a y todo.
¡Sucursales quiere decir en este
caso “satélites”!

Perón subordina el capital a la
economía y la economía al bien-
estar social.

' finalidad*

viene enunciando desde 1943:
dirnificar el trabajo y al trabaja-
suprimir la explotación del
hombre por el rcapitalismo indivi-
dualista o por el capitalismo del
Estado colectivista.

¿Cómo

El objetivo II-E. 2, señala los
mendios

'Treactivando la Ceonomía nacio-
nal, Que dé más renta y sea dis
tribnida equitativamente”

Manteniendo la plena ocupa-
ción”
Siempre suele General
Ferón: “Gobernar es en la actua-
lidad crear trabajo”

'Reglando las convenciones co-
lectivas de trabajo”

“Determinando los salarios de los
obreros que no tengan empleadores
con quienes tratar.” Ejemplo: taxi-
metreros.

Esta determinación no la hará,
sin embargo, el Estado por su pro-
pia cuenta. 1

dor...

i 1e Á E 7
nara esto!

decir él

Intervendra (inciso e,

e

Comistón

salarios,

del mismo objetivo) la
Nacional de Irecios

“Signiendo el enrso de las curvas
de costos de vida y presapuestos
familiares en todo el pais.”

— por último: “estableciendo un
rézimen coletctivo de compensacio-
nes familiares para que ganen más
los obreros con más hijos, pero sin
que esto produzca la desocupación
trabajadores menos

-,'.¡' 141—-.. M

hijos,

E".'J'í" FSIn ÉS '-"I_¿'f¡'--','l.'Íi|f:11í.'.,' ¡1¡¡__:_.
co, razonable y factible.

Solamente bajo el imperio de un

1

ro compiejo negativista la opo-
iún pudo decir que no,
Pero al decir que no... —ellos

mismos lo sabrán a su
perdieron “el último avión”
quedaba.
Lus, DOr Otra
NUESLroOS :J'!i-l"-i'l.ril"-'— si !I!.'…Z'-.* han
¡jerado tarde. ¡Prefieren andar en
reta mientras Perón nos condu
I--'.-|r|-![_-|5|”',, :
BIBLIOGRAFIA
Perón, Jnan D.: “Los mensajes de
" (Bueños AÁlres, 1952)- “Con
dueción palitica” (Buenos Alres, 1952),
Ed. “Mundo Peronista”. _
Perón, Eva: “Historia del peronis-
no” ¡Buenos Aires, 1952). Ed. “Mun-
do Peronista". (V. en estas obras los
temas: Sindicalismo. Asociaciones pro-
fesionales. Trabajo. Salario).

Lempo—

QUe

Í:n :EI-_Í'[I_'[I'

parte,

E n;
[

Ce en

r - ,)
FEeEron

“MUNDO PERONISTA”
ESDELOS PERONISTAS

Cón motivo de las reiteradas so-

iturtes recibidas de colegas y lec.
tores para reproducir o utilizar con
divulgación el material
que anarece en las náginas de
nuestra revista, la dirección de
"Mundo Peronista” desea autorizar
públicamente esas reproducciones,

iñes 1¡3¡*.

así como la utilización, especial
nente con finez doctrinarios, de
todos nuestros articulos y comen-

tarios, aun los firmados.

Un patrimonio del pueblo

Como el lector habrá podido ob-
las crónicas, comentarios y
articulos doctrinarios que aparecen
en “Mundo Peronista” no llevan la
firma real de sus autores sino
cuando pertenecen al General Pe-
rón y a la señora Eva Perón, que
son las firuras rectoras y tutelares
de nuestra revista.

£orvar,

Por lo tanto, se trata de cróni-
cas, comentarios y artículos doctri-
narios, que escriben ciudadanos pe-
ronistas para la masa ciudadana
del Movimiento Peronista

Esta produeción intelectual ho
dene propietario, puesto que quie.
nes la realizan renuncian, inclusi-
ve al derecho de propiedad inte-
lectual que por las leyes les corres-
ponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se
publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el solo hecho de
aparecer en nuestras columnas, se
convierte en un patrimonio social,
que tiene por destinatario al Pue.
bÍO.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más autorizar

reproducción de los artículos que
publica “Mundo Peronista”, pedi-
mos a nuestros
lectores en ceneral, que los repro-
colaboren en la me-

í|[_'|€º

colegas, y a los

duzcan v que

da de sus nosibi'idades a la di-
eación de los mismos,

ser que fiene
precisamen-
pensa-

Pargue la razón de
'Mundo Peronista” es
te úsa: la de divulgar el
miento y /a obra del General Pe-
la señora Eva Perón.

uR Y

La meédida en que cumplimos
nisión que mos hemos im-
puesto sóálo puede ser dada por la
nedida en que divulgamos el con-
tenido de los pensamientos recto-
res y de esas obras ejemp:ares.

ON 1a

r lo tanto, todos aquellos co:
legas y lectores que contribuyan
a ampliar el radio de acción que
abarcamos, reproduciendo o divul.
gando el contenido de cada edición
de “Mundo Peronista”, son, ade-
más de nuestros amigos, nuestros
colaboradores, a quienes desde va
agradecemos cuanto hagan,

O
ICO.

L
4 y

Señor director de “El Babia":

NO, señor director. NO quisiera seguir ha-
blando sobre el Segundo Plan Quinquenal.

NO quisiera porque este NO es un Plan cual-
quiera... siNO un verdadero Plan,

Además, NO es radical, ni socialista, ni co:
munista.., NO tiene más valor (¡casi nada'
¿NO?) que ser peronista...

NO es que NO procure la felicidad del
Pueblo... , '
Tampoco NO es que NO tienda hacia la

grandeza de la Nación..
NO, NO... (catorce veces NO)..

Epidemia “opositorum”

Le diré: NO me extraña de haber sido víc-
tima de una epidemia asaz traicionera, de
carácter “radicoterráquea”, que limita y miega
hasta sus mejores y más sinceros impulsos
(cuando en verdad se los tiene) y a todo se
opone y dice ¡NO!

Para mí que debe tratarse también de algu-
na alergia, como aquellas que sufren ciertos
terráqueos a los buenos perfumes, a la fragan-
cia de las flores, y en cambio se deleitan con
los olores fétidos... Alergia a las buenas co-
sas...,a los planes...

E ael qmlmo mala suerte:
— oel H... S

Pero abandonaré este recinto (el Congreso
Nacional) donde con toda seguridad la he con-
traído, gracias a la acción pertinaz de unas
bacterias (14),

¡Qué poquitas y cuánto daño que causan!

Mejor dícho: NO causan nada, sólo atentan
contra la salubridad pública.

Pero se ve que todos los demás están ya in-
munizados (como el resto, la inmensa mayoría
de los congresales). S

Yo creo (?ue con cualquier DDT barato NO-
más bastaria.

Cualquier parecido que hubiera

es simple coincidencia...

Salgo, pues, con estos propósitos. Y como
además necesito estimular mi espíritu y levan-
tar mi moral me refugio en otro recinto, que,
aunque similar al anterior, la Legislatura de
la Provincia de Buenos Aires, me han asegu-
rado que las cosas son distintas.

Acá no hay esa terca oposición, todo lo con-
trario: se quiere colaborar tan abiertamente
con el Gobierno, en cuanto a la realización
del Plan..., ¡que hasta se inventa un proyecto
de ley en su reemplazo!... ¡Tan igualito que
hasta coinciden en “proyectar” organismos...
ya hace rato creados por Perón!

Como por ejemplo éste: el Consejo Perma-
nente de Planeamiento Econfmico y Social de
la Provincia de Buenos Aires...

Me recuerda, por lo igualito, al Consejo Na-
cional de Posguerra , que conocí en mi pri-
mera visita a la Tierra, allá por 1944 y que
creara Perón...

¡Y al Consejo Económico Social que lo siguió!

¡Y al actual Consejo Nacional de Planifi-
cación!

. m
menguante y en cuarto creciente

Como ésta hay muchas “creaciones” en el
mentado proyecto de ley que suplantaria al
Segundo Plan Quinquenal..

¡Qué euforia de “creaciones”'

¡Yo mismo me he contagiado:

Abrevio mí correspondencia, porque ya bu-
llen en mi cerebro lunático mil “proyectos
como este que comento.

¡Y me gustaría poder ofrecérselo al General
Perón a cambio de su Plan!
¡Estoy seguro que entonces él me * proyec-

SIC TRANSIT...

¡Aquí yace Míister Truman!,,.
h ¡Qué prueba más “radical”
de que a aquel que le anda mal
las desgracias se le suman! ,
Contra Perón... ¡oh fortuna!., . M
nos brindó apoyo y sostén
y le recordamos bien...
(¡aunque no pegó ninguna!,..)

IN'H. y

taría”... a la Luna!
Hasta pronto, entonces, “dire”.
MAS DE CAPIROTE

Por la copia:

MUNDO PERONISTA %
Cuando Hitler era antisemita la
propaganda de Stalin —aliado de
Truman en contra de Hitler— asu-
mía la defensa de los semitas.

$ » *

Cuando Hitler era antidemocrá-
tico la propaganda de 'Truman
—aliado de Stalin en contra de
Hitler— decía que Stalin era de-
fensor de la democracia,

X » *

Cuando Hitler decía que Truman
o su antecesor eran la ruina del
mundo, la propaganda de Stalin
solía decir que Truman o su ante-
cesor, salvarían al mundo.

* * *

Cuando Hitler decía que Stalin
era un peligro en el mundo, la
propaganda de Truman o de su an-
tecesor solía decir que Stalin era

un ángel,
» * *

Ahora la propaganda yanqui
—que todavía no pudo “orientar”
Ike— dice que Stalin ya no de-
fiende a la democracia y que no
es tan angelito como parecía.

* * *

Y la propaganda del Este —bien
“orientada” por el “Prayda”— dice
que los sémitas no son tan buenos
como decía Truman y que acaso
Hitler tuviese razón —y además
Truman, o su antecesor— y que
los yanquis que todavía debe so-
portar “Ike” en el gobierno no son
tan angelitos como parecían...

* * *

Sinceramente no sabemos qué di-
ría “el Canciller”, si apareciese sor-
presivamente en cualquier parte.

¿Se haría semita en homenaje a
Truman?

¿O antisemita por solidaridad
con Stalin?

¿O democrático como quería
Truman?

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler, piso,
Ca Federal,

pital
T¡ Et =1 " ºl“

PRECIO DE SUSCRIPCION:
) Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ T2 por año.
| Demás países: $ 200.

¡ PRECIO DE VENTA AL
H PUBLICO:

15 3.— el ejemplar,

1 Repistro Nacional de la [ ropiedad
Intelectual No. 362.842, Correo
j Argentino, franqueo a pagar.
Tarifa reducida No. d4557,

55 MUNDO PERONISTA

IDEMAS
DEMAS — AD

NOSTALGIAS

¿O un ángel como Don Pepe?

No sabemos... a lo mejor pedi-
ría la revisión del proceso de Nu-
remberg a fin de determinar clara-
mente si Stalin es comunista y Tru-
man capitalista.

Todas estas son noticias y hechos
de los últimos tiempos.

* * *

Además: ¡con qué rara nostalgia
advertimos que miran tanto “Tke”
como “Don Pepe" la ausencia de-
finitiva de Don Adolto!

X * *

“Ike” piensa: ¡Qué fácil me sería
ponerlo a mi lado de anticomunis-
ta, tan bueno que parecía, con bi-

gotes y todo!
* * *

Y Stalin: ¡Qué fácil me sería con-
vencerlo de que yo lo acompaño
con mi campaña antisemita!

* * *

Además: es indudable que los

176 ;

tiempos cambian. Que Nuremberg
fué un poco demasiado riguroso, Y
que a veces se nota que Hitler ya

no está más,
* **

Por otra parte.,. ¿quién no nos

dice que Hitler —tan amigo de las
anexiones— no le hiciera a Stalin
el favor de sacarle de las narices

a ese mosqui-“tito” que le está pi-
cando demasiado?

* * *
Y a "Tke”, ese moscardón elegan-

te que los otros días le “sugirió”
amablemente su retiro. '

—iLo ubican?
—Bueno, no importa. Les doy
una “ayudita”: el “gordo de la V.”
"**

¿Se acuerdan cuando aquel vivo
inventó aquella pregunta:

—¿Dígame, señor Churchill, eso
que usted hace es una V o es una
D rota? ..

ADEMAS
ANE

EMAS e
b ADEMAS — - ANEO
yN  ADEMPES

— "CD "a
N ADEMA = X
5  ADE-apee

iMEMÁ
A *E
m _

ECMAS
AÑEMAÁS

E MAS

Al final, vivo y todo, el “chisto-
so” tEnía razón, |

Por culpa de la Y. y del día D.
y otras cosas más el imperio se
deshace en perfecto orden, ¡La V
fué no más una D rota!

. .

Desde la India hasta Egipto...
pasando por los pagos de la Comi-
sión Vecinal.

LOS DIARIOS Y FRANGIA

—Hoy hay crisis de gabinete en
Francia.

—iHoy?

—8ií.

—No, señor, se equivoca,

—iCómo no? Si en Francia hay
crisis de gabinete como aquí dia-
rios.

¡Por cada diario que sale, allá
hay una crisis!

 —iQué no...?

—bBueno, entonces usted no lee
los diarios.

29 PLAN QUINQUENAL

—¿Sabe usted lo que le dijo un
radical al Segundo Plan Quin-
quenal?

_¿i-|--l-i.

—¿Por qué no nos dejaste siquie-
ra al capítulo Turismo?

* * *

—¿Y sabe usted lo que le dijo el
Plan a los radicales?

—Lo reservé para los vecinos.
* * *

—Así fué como empezó la dis-
cordia entre los primos.

—iQué primos?

—Y... los de la Banda minorita-
ria con los de la otra Banda. “

—¡Al fin “primos”...!

l | *;T1JÍQ|ELN4()
a -Eu NO TERGERO -

CORDGBA

rH:—
:=:…x Ll%¿…a¿º-.&aa¿&¿w&¿..—*“ =

Ta d— —

._¡_ L-.

=

..'£*'-'-.a¿.—..—-=.' d _-_.'¡-l.'

--
E

de dA

A C A E [ q
E E De eA TE ERANO e - e Ea e E
P RPe A EE ¡ ey Pl NACAdN ENN YRN
1 %.g…-. EE AN E n 10 A CA aE

a p
aA MA
de a u le S

a s

El A i i R R E

r d T
T2 E CRO SO

ERE

A a =2 d

= C ADL E
[ ERAN AA EA
E EE

e P EA las pl
M Lr n _'r N : Y

= _-u-_-..-_- d -_.-1 :-_-_' hi d E _
PRE TA EPO l a a

P N h
FAE 4 ER e

LTERA DE BENCENCA,MACONAL Y CASOS

Una cerveza, un gusto y
una marca SUPERIOR

CERVECERIA Y MALTERIA ARGENTINA 1. y C. S. A.
s aaa f AHORRE COMBUSTIBLE PARA LA COSECHA

PRECIO DEL . 3 EN ToDO . " 1
EJEMPLAR $ . EL PAIS
