ZPA|

EXTRAORDINARIO RESURGIMIENTO
LULTURAL EN SAN JUAN

(.__f
— —

- Q.n'j

Muchos son los factores favorables a este
renacimiento espiritual que vive la capital
de la provincia de San Juan. Entre ellos,

¡FLOR DE COOPERATIVA!

Hay una cooperativa que tiene 423 so-
cios, todos cumplidores y animosos, que
mueve un capital de 700.000 pesos, que

c¿e seguir con este ritmo se superará en
reve.

Cuenta con sus grandes almacenes co-
operativistas, que actualmenie se están
ampliando con nuevos salones de venta.
Hay allí mercaderías de ramos generales,
implementos agrícolas, tienda, ferretería.

En un alarde de progreso y con el
apoyo del Gobierno del General Perón,
esta institución ha adquirido una nueva
y poderosa usina desmotadora (máquina
para separar las semillas del algodón),
para cuya instalación se están levantan-
do soberbios edificios. Adyacentes al
edificio se-levantan comedores y guarda-

rrglpas.

odo-esto pertenece a la localidad de
J¿3 J.-Castelli, provincia Presidente Pe-
rón.

La importancia de una cooperativa de
esta índele y su influencia en el progreso
económico: de la zona, se dejan yver a
simple vista.

¡Nos imaginamos que los 423 socios
de la cooperativa de Castelli serán todos
peronisfas! Si hay alguno que mno...,
¡sería como para echarlo!

Por el “Salón Cultural
Eva Perón"”, de San
Juan, ha pasado gran
cantidad de artistas
que han devuelto a es
ta tradicional ciudad
cuyana sus característi-
cas culturales.

el principal, está la
creación del “Salón
Cultural Eva Perón”,
que ha venido a lle
nar una sentida nece-
sidad, reivindicatoria
de la tradicional cul-
tura sanjuanina.

Destacadas fi
del ambiente artístico
se han presentado en
dicho Salón, entregan-
do las más variadas
expresiones del arte.

Las artes plásticas
observan también un
firme impulso por me-
dio de exposiciones
de pintores locales.

Y en cuanto a pu:
blicaciones, merece
señalarse el libro San
Juan, voz de la tierra y del hombre, por
Antonio de la Torre y con ilustraciones a
todo color de Santiago Paredes.

TANDIL, CIUDAD INDUSTRIAL

“Tribuna” —operiódico tandilense—, en una
edición especial dedicada a comentar el Se-
gundo Plan Quinquenal, se tomó el trabajo de
hacer un recuento de toda su actividad indus-
tríal, bastante intensa por lo visto.

Siempre pensamos que Tandil era una ciu-
dad dedicada exclusivamente a la industria
de la piedra; sin embargo, no es así. Si bien
comenzó su vida en las laderas de sus sierras
graníticas donde se congregaron miles de can-
teristas, picapedreros 0 picapiedras, hoy po-
see una industria local de la que se enorgulle-
cen sus habitantes, y lo que es más, posee un
optimismo peronista magnífico.

Y hay una razón por la que Tandil sienta
profundamente el peronismo y lo reclame.

Ella tuvo “su edad de piedra" y debió su-
frir mucho, Porque la piedra era dura..., pe
ro mucho más duras fueron las injusticias.

Los adoquínes, los cordones de veredas, los
pedestales de monumentos que vemos por
nuestra ciudad, tienen sudores de muchos de
esos picapedreros que se rompían las manos
y el alma en las canteras de Tandil.

Hoy Tandil tiene su industria lechera, sus
telares, sus grandes comercios, sus aceites de
lino y su peronismo, que ablanda hasta las
piedras de sus sierras.

ras

COMO LO HAGE PERON,..

El Gobernador de Córdoba, no
hace mucho, entregó a una de-
legación de agricultores de la
provincia órdenes para la adqui-
sición de maquinarias agrícolas.

Los agricultores cordobeses se
merecían este gesto de su go-
bernante, puesto que habían
sembrado un 61 por ciento más
que el año anterior,

Y hablando de esto, también
nos acordamos de la entrega de tierras he-
cha por el Gobernador de Buenos Aires a
colonos. de Casares..., y de las motocicie-
as argentinas entregadas por el General
Perón a obreros argentinas.

Siempre un mismo gesto: Gobierno y
Pueblo.

Un gesto que se está imponiendo en to-
das partes, y es el gesto que creó Perón y
que practican todos los peronistas: dar la
mano al Pueblo; hacer feliz al Pueblo,

GUITARRA Y PLAN QUINQUEÑAL

En el número anterior habíamos dicho
que tierra adentro se había llenado de
números fabulosos: millónes de toneladas
de trigo. !

Ahora diremos que siguen los núumeros
millonarios, pero que junto a los números
esta vez se agolpan las ideas y los pro-
yectos. Nos referimos a los planes quin-
quenales de las provincias.

Nuestra Patría no le tiene miedo a los
millones... Ni a los planes...

Aró la tierra con audacia, sembró hasta
en los bordes del camino y la tierra res-
pondió.

Abrirá las montañas (¿quién se atre-
vía con una montaña ce algunos
años?), detendrá los ríos, extenderá ca-
minos..., todo con un solo fin: la feli-
cidad del Pueblo. _

El Pueblo se merece todo y hay que
hacerlo “en grande”.

Al leer en los diarios la noticia de que
las distintas provincias van elaborando
sus planes, imaginamos que nuestra tra-
dicional tierra adentro, ceñida al viejo
gaucho y al viejo ombú, ha rejuvenecido
con las energías más poíentes de su pu-
reza,

Seguirá con sus zambas, malambos,
ballecitos y chamamés, pero también con
sus Planes Quinquenales.

Tierra autóctona y peronista: guitarra
y Plan Quinquenal. -

_

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 47

BUENOS AIRES |

ñan"¡ería Pontíficia
— DuisBarra

(PROVEEDOR PONTIFICIO!

N
!
