EGAN a Buenos áires en
cumplimiento de un mMandato
lado por la Agrupación de
Trabajadores Latinoamerica-
s Sindicalistas, durante la pri-
erd reunión realizada en México.
iepresentan a millones de tra-
iadores. y son trabajadores ellos
allia,

onversamos con estos hombres,
entusiastas, durante los

:tervalos que se producen en las

lado

'i7 _ celosa de los amos... Y por
momentos, nos vemos nogotros
mismos allí, envueltos en el es-

truendo de la zafra,

—¡Tiempos bárbaros! —dice Fer-
ando Pérez Vidal.

Pero en seguida agrega, Al ver
que nosotros hacemos un movi-

miento afirmativo con la cabeza:.

—Ah..., pero los tiempos eam-
bian, No de golpe, pero aunque sea
poco a poco, cambian, porque, co-

"euniones que Actualménte cele
dran en Buenos Aires,

Fernando Pérez Vidal, secretario
le relaciones exteriores de A, T, L.
i. 5., y representante de los tra-

: ! “a E f E
Jajadores de Cuba, sanríe nostálgi-

m * Ia Te A m , s ,
camente cuando e hablamos de los .

'ecuerdos que-eonservamos de un
viaje por su hermosa tierra.

—iHare mueñno? — nos
unta.

—8Sí —respondemos—. Hace unos

ñ
E

Ta.
prt

¡Uince Aaños.
—Eran otros - tiempos —diice
— tiempos en los que aparte de
10 tener justicia, tampoco tenía-
105 - esperanzas. '¿Usted pudo ver

. , " . a “ * s de s -
O Que era la Zalira eN 1065 1NPE

al .'..1=":
vimos muy bien, Porque
hasta trabajamos
MO peones en la zafra.

«AR,..., PNtODCes MO hace Talta

diga nada, Usted sabe.

wEL.CM

— nA — — O A ae DCR d E d

F TCE ; ". T
e E A de Ea

"Lós tiempos cambian” — *

'¡.- e 1 e i ,.'-__ m re i'|

C a aS

tecordamos rápidamente aque-
os años idos, Las primeras horas
las tardes tórridas, bajo el cielo

vido Y el sol abrasador de Cu-
a... Por un momento creemos
ver otra vez a los hombres, a las
nujeres, los niños, muchos de
ellos morenos, desfallecer de debili-
lad o de cansancio en medio de la
tarea interminable, bajo la vigilan-

mo dicen nstedes aquí, la hora de
los pueblos llega. Nosotros no tm.
vimos la suerte de que nacieran en
Cuba un hombre como Perón y
una mujer como Evita, pero ahora,
con esta Agrupación que ume a
tedos los trabajadores libres de
Latinoamérica, y que por disposi-
ción de nosotros mismos tiene su
sede en Buenos Aires, tucharemos
hasta que todos mnuestros pueblos
conquisten la justicia social que
tienen, los' argentinos - gracias al
triunfo del peronismo.

Le preguntamos qué impresión
tiene de Nuestro pais, de Nuestro
Zobierno y de nuestro Pueblo:

—Yo ya conocía esto —nos res-
ponde—, pero sólo por referencias.
Ahora lo estoy viendo con mis
propios ojos, y si alguna vez hu-

hiese tenido alguna duda sobre tode

lo que han hecho por el Puen'o
de esta querida. nación hermana.
el General Perón y la señora Eva
Perón, lo que veo a diario bastaría
para convencer de que éste es un
Pueblo feliz, porque aquí hay li
bertad y justicia. Si al estar de
acuerdo con esto s*e le llama ser
peronista, yo no sólo soy un admi-

rador, siñmo que también aspiro a
séer un auténtico militante en la
Cansa Peronista.

“ Puerto Rico tiene qru:idns
esperanzas

a P | ls
LO0rcian, secré
m Li C e
1;—'. :l'.Li I1-.LJ.-.£.E.. y
resentante de Puerto ERir ante
TESENLAaADNLe de cUEFO IUCO ate
N = F = , Fa ñ
Elia, No ;_:'L'¿'31:'_.: QCcuitar s (é '|_ Su
eNtustasmo:

— N o0soltros

isco Colon

d lia da
acias dÉ

necesitábamos esta

gran esperanza —nos dice—. Uste-
des quizá no tengan idea de lo que
hemos sufrido los obreros de Puer-
to Rico, Quizá por eso se recibió
allí tan fervorosamente la idea de
crear esta Central Obrera Latino.
americana, que en muy poco tiempo
va a conguistar el corazón de todos
los trabajadores del Continente,
El pueblo de Puerto Rico
—agrega— que aún no ha podido
conquistar su total libertad, y al
que aún no se le ha dado la justicia
social que meéerece, conoce la Doc.
trima del General, sabe todo lo que
la señora Perón hizo por los hu.
mildes, y está dispuesto a luchar,
unido con todos los hermanos de
Latinoamérica, por el triunfo inte-
gral de la Doctrina Peronista,”

p -
señalan Perón y Evita

El secretario de actas de la
A.T.L.A.S., que al propio tiempo es
el representante de tos trabajadores
del Perú, habla también de las in-
justicias cometidas por el capita-
iismo internacional en su pais y
de la anarquía que los apitadores
comunistas lleraron a producir en-
tre los obreros, en ciertos momen-
tos.

—Estábamos desunidos y descon.
certados —nos dice—. Por un lado,
nos explotaba el imperialismo ea
pitalista, por otro lado nos desor
canizahan los arentés internacio
nales del comunismo, Ahora, feliz
mente tenemos un camino: el ra

Falta aún el delegado chileno, que
llegará poco después, y con esa so-
la ercepción ya se encuentran en
Buenos Aires los miembros del
Comité Ejecutivo de la A.T.L.A.S.,
Central Obrera que agrupa a más
de dieciocho millones de trabaja:
dores.

Sonrientes y con plena fe en el éx+

to de sus tareas, llegan o Buenos

álres, por vía aérea, los integran

tes del Comité Ejecutivo de A. T.
- LAS.

mino que Perón y Evita les han
señalado a todos los Pueblos del
mundo. Por eso, siruiendo ese ca-
mino en unión de todos los demás
trabajadores del Continente, Iucha-
remos todo lo que sea necesario
para conquistar el bienestar de la

clase trabajadora y la justicia sn-
cial para todos los Pueblos de Amé.-
rica.

N ID DS N Gº&?

£ ; ,
Anunciamos con »

¡

8 5

8 satisfacción, que la
! mnueva fábrica de Cór-
f:5 doba produce con re-

“PINGUINO”,
¿. rial, 1009 argeúl¡nu
compite con los me-

7
ha
Y jores del mundo, y su

cubrir las necesidades €

5) gularidad el excelente

€ CEMENTO BLANCO Q

g$ producción, además de “

= Este noble mate- 3

del país, permitiría $*

( d
6
' cumplir los pedidos re-
Q cibidos del extranjero.
C1

E
eTETAN eu h

t| Buenos Aires. Córdoba a

+ Ée A
Oj ¿G7 N5 4

MUNDO PERONISTA ]
