|. — EL TEMA DE DOCTRINA

l INTRODUCCION. — Nos co
e rresponde considerar el capí-
tulo del Segundp Plan Quinguenal,
referente a TRABAJO, Nos va a
ser Útil para ello el desarrollo de
la quinta Verdad Peronista que
efectuamos en el número 32 de
"Mundo Peronista” (pág, 39).

El capítulo es breve.

Y la razón para que así sea E€s
muy simple: todo lo que allí ha
sido consignado ya está en marcha
y muchas cosas no figuran porque
ya han sido realizadas.

No obstante ello, el General Pe-
rón señala muchos y trascendenta-
les objetivos para el porvenir de la
República.

OBJETIVO FUNDAMENTAL,

e — Insiste como obietivo fun-
damental en el desarrollo del ejer-
cicio de los Derechos del Trabaja-
der,

Este enunciado —aun cuando pa-
rezca redundancia— es “funda-
mental”.

No basta con haber realizado los
Derechos del Trabajador tal como
se ha venido haciendo hasta hoy.
— Los derechos no son mMetas a
cumplir.

Tienen vigencia dinámica en el
tiempo... ¡No son objetivos está-
ticos!

El Derecho Romano ha injerta-
do su dinámica individualista por
-más de dos mil años en la civili
zación occidental, y con menor
preponderancia en las otras civi-
lizaciones.

El Derecho al Trabajo, por ejem-
plo, no es un objetivo que una vez
alcanzado deja de ser objetivo,

Es una finalidad permanente,
dinámita, que incluso se aleja a
medida que la vamos alcanzando.

-El General Perón insiste por eso
en “desarrollar el ejercicio de Jos
Derechos del Trabajador”.

Insiste con ello én la función
dinámica, permanente y progresiva
del derecho. .

Siempre habrá “algo más” que
hacer para que tal o cual Derecho
del Trabajador sea más efectivo y
real.

Repetir, pues, él precepto cons-
titucional en- el Plan de Gobierno
no es sino darie ese sentido, esa
fecundidad que ha de realizar po-
co a poco, sin pausa y sin prisa,
la cuarta verdad del Peronismo:
“Que no haya en esta tierra más
que una sola clase de hombres:
los que trabajan.”

” PLENA OCUPACION. — Me-
e diante el objetivo general nú-
mero uno (Capítulo II, G- 1) el
General Perón sigue auspiciando su
política de “plena ocupación”.
Pero señala los medios:
“Tntensificar la producción,"
“Distribuir racionalmente por Zzo-
nas y por año el volaumen de tra-
bajos públicos”
“Organizar el Servicio de Em-
pleos en todo el país.”
“Establecer corretaciones racio-
nales entre la aptitud del trabaja-
dor y su ocupación, para obtener
más productividad y retribución.”
¡Más claro no se puede pedir!

RETRIBUCIONES JUSTAS, —
Este es el objetivo general nú-
“mero dos (II - G. 2).
“Condiciones de trabajo"... El
General Rerón insiste en su ya clá-
sico tema porque “sabe” que toda-
vía no hay ambientes de trabajo
es: producir más para que tenga-

dignos y porque se propone reali-
zar un control permanenie en €l
ejercicio de este derécho.

Aquí el Pueblo, por medio de sus
organizaciones sindicales y aun
económicas, tiene una importante
tarea que cumplir, cooperando con
el General.

Productividad (IT - G. 3)... ¡Hay
que aumentar la productividad!

Los capitalistas dicen: “hay que
aumentar la productividad del tra-
bajo,”

Los “otros” declaran: “hay que
anmentar la productividad del ca.-
pital,”

El General piensa que la produc-
tividad depende de los dos. .

Si cooperan entre sí y cada uno
s: -preocupa del problema por su

cuenta... habrá más productivi-
dad.
Si no... menos.

Al fin de cuentas no hay más
que dos beneficiados o dos perju-
dicados: ¡los dueños del capita! o
los que trabajan!

¿De qué se trata cuando seé au-
menta la productividad?

¿De que gane más el Estado o

e| Gobierno”? —

No. Se trata —y el Plan lo dice
— de “obtener el mayor progreso
de la economía general y de las
economías “individuales y familia-
res,” |

En última instancia, el objetivo

mos más bienes que distribuir en-
tre todos,

En cuatro palabras: función so-
cial de la producción, o sea: eco-
nomía social,

5 “AUMENTO DE LA PRODUC-

e TIVIDAD, — ¿Por qué medios
se aumentará, la productividad?
E) capital: “perfeccionando los mé-
tedos técnicos de producción", “es-
timulando las iniciativas que au-
mentan la eficiencia del trabajo"
y “distribuyendo adecuadamente los
beneficios que aporte el progreso
económico y social”.

Los trabajedoreés: “colaborando
en los planes de producción”

Aquí se aprecia, en un ejemplo
simple, cómo pueden cooperar el
Pueblo y sus organizaciones en la
efectiva realización del Segtndo
Plan Quinquenal.

La doctrina peronista no actúa
como el capitalismo en sus planes
de empresas privadas, ni como el
colectivismo en su gran empresa
estatal.

El Justicialismo no señala en su
Plan las ceifras- de incremento- en
“los índices de productividad”.

¡Porque eso sí.que sería “dicta-
dura”!

Dictadura sobre el capital y so-
bre el trabajo-

— CAPITULO -1

El General. Perón señala *“obje-
tivos que persuaden”,

La oposición dice que son “mera-
mente declarativos”,

¿En qué quedamos? ¿La suma
del poder público se puede ejercer
con objetivos “meramente declara-
tivos”? ¿No sería más efectivo que,
en esta materia como en tantas
otras del Plan, Perón hubiese di-
cho “hay que hacer tal cosa”, y
no como dice en el Objetivo I. G.
4, que es necesario “auspiciar el
incremento de la productividad”?

Una vez más la oposición habla
sin argumentos.

La historia recogerá sus actitu-
des frente al Segundo Plan Quin-
quenal como simpies reacciones de
“histeria política”.

ASOCIACIONES PROFESIO:-
e NALES, — Los tres objetivos

“generales que quedan se vinculan

con las “asociaciones profesiona-
les”.

El I1-G. 5 se titula precisamen-
te “asociaciones profesionales” e
instituye “el auspicio del Estado"
en cuanto se relacione con el cum-
plimiento de las funciones sociales
que las asociaciones profesionales
realizan en concurrencia con las
que el Estado debe cumplir:, edu-
cación, defensa del valor adquisiti-
vo de los salarios, previsión, asis-
tencia social.

DEL

Y todo esto sin perjuicio de que
las asociaciones profesionales cum-
plan con sus funciones en relación
con los Derechos del Trabajador,

Señalamos este objetivo como un
símbolo de los tiempos, :

En los años en que gobernó la
minoría opositora por sí misma 0o
en los que se llamó “concordan-
cia”, los trabajadores —asociados
o no-— ya eran para los líderes,
caudillos y correligionarios de la
actual minoría antiperonista, des-
preciables “descamisados”...

Las palabras suelen a veces “dar-
se vuelta”. Y el de la palabra “des-
camisado” es un buen ejemplo...
La oligarquía. quiso que fuese un
insulto ¡y la palabra “se dió vuel-
ta” hasta convertirse en nuestro
título de-honor y de gloria!...

7 EL SINDICALISMO. — El Sin-
* dicalismo fué también siempre
para la minoría antiperonista una
mala palabra que, “por asociación
de ideas”, siempre se les relacio-
naba con “huelga”, “represión po-
licial” y *1? de mayo”... ¡con muer-
tos, bombas y todo'...

Desde Perón para acá el sindi-
cato es entidad de derecho público,
tal como “era antes” la “sociedad
de beneficencia”, reducto desde
donde la oligarquía insultaba a los

humildes con las sobras de sus
fiestas..., aprovechando de paso
los suculentos subsidios oficiales,
entre los cuales, si mal no recor
damos, figuraron algunos “sportes
presidenciales”...

¡Y todo esto en los tiempos en
que decía gobernarnos el partido
que ahora quiere liberarnos del
“dominio ejercido por las oligar-
quías retardatarias”!,,.

(Informe de la minoría en la
Cámara-de Senadores de la Provin-
cia de Buenos Aires al tratarse el
Serundo Plan Quingquenal.)

Ahora ya no es felizmente la
“sociedad de beneficencia” la en-
cargada de realizar tareas de pre-
visión, de asistencia social, de edu-
cación, etc.

Aparte de cuanto hace la Funda-
ción Eva Perón con el aporte de
los propios trabajadores beneficia-
rios, cada organización sindical ha
ido creando sus escuelas de capa-
citación, sus proveedurías y coo-
perativas, sus sistemas de previ-
sión y de asistencia social...

¿Por arte de magia? No... Fué
el impulso permanente de Perón
y de Evita el que realizó tanto en
tan poco tiempo. '

Tal vez alguien se pregunte:

—¿iY por qué se incluye en el
Plan Quinquenal si ya se ha reali-
zado tanto?

Por una razón muy simple, Por-
que —como decía la señora Eva
Perón— “hay todavía muchas he-
ridas que restañar y no se puede
hacer en cinco años lo que se des
hizo en un siglo”.

Y porque, como suele decir el

General: “En esta tierra, por más
que hagamos, todo está por ha-
cerse.”
La colaboración del Pueblo orga-
nizado en sus asociaciones profe-
sionales para el cumplimiento de
las funciones sociales del Estado
es la única solución de infinitos
problemas que no podrían ser re-
sueltos por el Gobierno sino con
gran esfuerzo y acaso menos re-
sultados,

En este objetivo del capítulo
"“Trabajo” se Tevela una vez más
que el Segundo Plan de Perón para
su Pueblo no podrá realizarse sin la
colaboración del Pueblo; pero los
antecedentes y las previsiones del
propio Plan también nos revelan
que el Pueblo no podrá realizar
nada sin Perón.

8 OBJETIVOS ESPECIALES, —
e Los objetivos especiales del 29
Plan Quínquenal en materia de
Trabajo (Capítulo II) señalan la
tarea ordenadora que han de cum-
plir el Pueblo y el Gobierno en
esta etapa trascendental de la Nue-
va Argentina.

Sería imposible comentar cada
uno de los objetivos y cada uno de
los incisos que marcan rutas de-
finidas y metas de acción incon-
fundibles.

Nos remitimos por cllo al pro-
pio Plan, cuya claridad de texto
nos redime de explicaciones.

Por otra parte, los antecedentes
en materia de “realizaciones” pe-
ronistas en relación con este pro-
blema son bien conocidos.

Aquí... y en el mundo entero...,
¡menos por la minoría opositora y
unos cuantos sordos y ciegos que
por desgracia no son tan mudos!...

Señalamos los títulos y la identi-

(Continúa en la pág.-48)

MUNDO PERONISTA 35
