EL EJEMPLO PERONISTA

Medalla a la Producción

Había estado atento a la consigna del Pre.
sidente de la Nación, Genera; Perón, de “Pro.
ducir, producir y producir”; y la cumplió como
fiel y fervoroso peronista que es.'

, Y el Líder de los Trabajadores premió s

esfuerzo y constante dedicación al trabajo.

De tal manera, el dia del Pueblo, de los des
camisados, de los obreros argentinos, el 17 de
Octubre de 1952, el General Perón le otorgó
la Medalla a la Produccion

Los fundamentos de esa resolución dicen así

“Al compañero Juan Navarro, obrero argen-
tino que viene trabajando desde hace veinte
años sin faltar nn selo día a sus tareas, por el
alto ejemplo que nos da en el cunrplimiento
del deber y su total adhesión a la Causa Pero-
nista, demostrada en el acierto y lealtad con
que ejerce la representación gremial de sus
compañeros. Se le concede la Medalla a la
Producción."

HA 1

e

ru
ACN —

UN

1

a

y

El compañero Juan Navarro marea su tarjeta de entrada, en

las primeras horas de la mañana, para cumplir una jornada

más de labor en la Empresa Editorial donde trabaja desde hace
veinte s sin faltar un solo día.

ww

_ " 1
— -
y ELNTE años sin faltar un solo día a sus tareas:

Ed ¡Y como broche de oro de su contracción al trabajo ; h
& de su adheciór y lealtad a la Doctrina Peronista y a - . _.
' sus Líderes, cumplió, del 2 al 7 de mayo de 1951, 125 : 1
- umnid “ tabor' Juan Navarro, en-los talleres gráficos de la Editorial Haynes, atendien

p: l ILES de =. d i F 1A

1é el homenaje que le dedicó a Evita en el día de su cun do la máquina plana donde se imprimen las tapas de “Mundo Peronista

pleaños,
El autor de tal hazaña, tan digna de encomio, es el obrero
arventino Juan Navarro

"Haciendo” las tapas de "Mundo Peronista”

Fué lógico nuestro interés por conocerlo personalmente, y darlo e
conorer a traves de NUESTras pagilas, desde que su actitud de auténtico

”ÚFÚ 60m0y0./ obrero peronista es digna € ¡empio -

Aecí, en procura suya fuimos nasta su domicilio, Él Pasaje Cadete Lar-
por solidaridad social - guía 1935, de la vecina localided bonaerense de San Martín.
- Como bien suponíamos, 2 esa hora de la mañana debía estar trabajan-
N0 RIEGUE POR do. Pensamos que tal vez en algún establecimiento fabril de las inme-
disciones... Pero nunca se nos ocurrió que lo habiamos tenido mas ?
DEPORTE mano de lo que ereiamos ¡=L PEDPOSE 11 atendernos en su Casa, NO£
, " dijo que estaba trabajando en los talleres gráficos de la Editorial Hay-
a % - r, nes... que es precisamente donde se edita “Mundo Peronista"!
%— De ese modo, sin sacrificio alguno, “ Ya en la citada Editorial, pronto dimos con Navarro: estaba atendiendo
d 1, .£Ud. ayudará a que no falte agua en la máquina plana donde se imprimen las tapas de nuestra Revista,
a muchas viviendas y al mismo tiempo

ME contribuirá al ahorro de electricidad. "Somos obreros dignificados”
: Nos presentamos
50L¡BORA"DO Fué ]¿*J:,-t5uj»'a utn:1 grata sorpresa, como nos manifestó

en el ahorro Y nosotros, complacidos de estrechar la diestra de un obrero pert

icios indi : : uN forjador más de la gre ¿ mestra Patria
- de servicios indispensobles Ía d£ un I=?féjñí¿]¡3a:;1 l.=[_gm: 1 C%I;;jlgggí?ºf—!e nuest at
' a charla 1 y r eros.
*G"…:.¡LECTRICI"¡D . A través de ella nos referimos a su contracción al trabajo..., los vein-
ENEO TA CEA te años que cumpliera sin faltar un solo día..

6 MUNDO PERONISTA
