. E , T Sánin ea
hocico puntiagudo, peleje grís SE APOYA EN LA LIBRE UNION
oscuro Y patas cortas, rvo P r DE PERÓN
Hacemos un trabajo. ("II?PITA y (9R'“.“0 EL NUEVO PLAN DI í
. Interjección que se usa para
animar ó estimular. r -
6. Nombre con que se deslgnaba R
a las tribus o familias antigua- — |¡HIRAG11v!

C e

mente (plural). Í"E“f':'3…
7. Tela de lino que se utiliza para — | Cacos vioes
labores finas; más delgada que BUSCANDO —
la batista. POIMAVERA
9, Iniciales de Ministerio de P
Transportes de la Nación, Y
- 10. Organo que sirve para ver. N r -
l1. Nación propia, con la suma KA . 7 /7 uanmims
de les cosas materiales e in- S

materiales, pasedas, presentes _'*Yk… A
y futuras l "“X '
16. Tomará el olor,
18. Coloque la tapa.

21. Voz que, reperma se usa para - X
— NUESTRA PEÑA
22. Palo de ls bandera. ; ' i

24. Ate. |
". TE “Tengo 11 años y voy a un coleglo religioso; he pasado

Para formar el mensaje, ordenen — este sño a 5% grado y me llamo Eduardo .Órlando Torcello; 5
las palabras as: vivo- en Concordia" “Estos son los datos que acompañan a l

1. 4 vertical. esta poesía tan peronista: |

2. 8 horizontal.

g' %Í Eggjz&r1mi. Á la niña niña de los ojos bellos,

5. 12 horizontal boguita sonriente,

6. £ horizontal. de rubios rabef!r;a

7. 26 horizontal. Al brevo, al gallardo, a mi General

en la capla franca quisiera cantar.

SOLUCION DEL NUMERO ANTERIOR Por la niña bella Tezo yo al Señor

para que en su reino le abra las puertas

o su olma hermoso

que rebosa amor.

Para que a mi Líder lo ampare desde el cielo
le rezo yo al Señor;

£s ése el anhelo de mi corazón,

Y, en fin, por mi Patria libre,

que simboliza esa antorcha viva que es Eva Perón
y por el gallardo, bravo general

que sin detenerse sonar hizo el gong,

por el Líder del Pueblo,

por don Juan Domingo Perón.

* * *
Evita está en el cielo Cerraste I»::s ajos
como una estrella más mirando ñac+a el cielo;

brillando en el firmamento. murióse en tu boca
No se ha de apagar jamás. el cantar del jilguero.
Y unos consternados,

Evita fué justiciera otros en silencio
nuestro bienamadea elevan al cielo
? en tode le Patria entera u Tuego postrero
a mujer más abnegada. y dicen a coro;
Felir Año Nuevo, pibes. “¡Qué buena! ¡Qué santa
Estas cuarietas las compu- [que fuiste, . : _
so José Emilio Porto, de 13  Fvita Perón”" . ¿ y
años de edad, domiciliado en . =
la ciudad de Hosario, y nos Lorenzo Campos es su au — ! il
dicen todo el cariño q….19 elen- tor; tiene 13 años y se do - ;
te por Evita, micilia también en Rosario.

"Mando este dibujo de nuestra querida Evi:
ta, hecho con todo cariño por uno de sus pri-
vileglados que sólo tiene 12 años...” :

Así nos dice Juan Carlos Govaerts, de Villa
Ballester, que es el autor de esta acuarela de
Evita que reproducimos y a quien queremos
fel!citar por sus buenas condiciones de di
bujante.

i

s i
E 4 Esta es parte de la carta que nos ha enviato
- 1 Omar Jesús López, de Villa Serra, y que mnosotros
y publicamos para que todos los pides del país sepan
por qué Omar es peronista:

¿¿¿:.ú¿ ¿aÁ¿C £ Ve hY perorvile ?/£¿WA¿

CANTABRICA

S. LA HETILHREIGI. IIIIUSTRIBL Y COMERCIAL

.._mm LAMINACION -
Y FUNDICION - TRACTORES —
Y MAQUINAS AGRICOLAS —|

;u:ms RURALES —
í::mumuus E

715 -""uunlsuu -7?5

:P.'>—L- B 'Ú|'.'u'-r J…h- -

BUEHDS ñIHES

D INE

-|.k 'h_.-""

MUNDO r¿&OMST& 35

