AS grandes conquistas no se

logran deslizándose plácida.

mente por cualquier pen-
diente.

Se logran avanzando, siempre

cuesta arriba, en procura de una
cumbre ideal.

Se consiguen repechando, lleván.
dose uno mismo cada vez más ha-
cia arriba, y hasta empujando ha.
cia adelante a los demás, cuando
hace falta.

¿Que la cuesta es muy larga?

Paciencia... porque si se mar-
cha en procura de una meta ideai,
no hay más remedio que seguir
adelante, siempre repechando y re.
pechando.

8 MUNDO PERONISTA

¿Que los que marchan con nos
otros buscan la aliviada?

Paciencia..., porque nosotros no
podemos buscaria.

¿Que aquellos que han de repe-
char parejo con nosotros tienen
una agachada?

Pacienciía..., porque nosotros no
podemos hacerlo.

¿Que algunos se acobardan y
hasta ocultan que también ellos
forman parte de los que siguen re-
pechando?

Paciencia..., porque nosotros no
podemos acobardarnos.

¿Que algunos de los que están
comprometidos a repechar con nos-

otros salen haclendo fuerza en con-
tra?

Paciencia..., porque nosotros no
podemos hacer fuerza en contra
de un ideal al que nos hemos en-
tregado,

* * +

Estas breves consideraciones so-
bre el sentido y el s*ntimiento del
deber, estas acotaciones pasajeras
respecto a la significación que tie-
nen la dignidad y la responsabili-
dad en cualquier esfuerzo ideal que
realiza el ser humano, nos han si-
do sugeridas por una carta que nos
envían desde una localidad del in-
terior,

Parece que al autor de la carta
le duele la denominación de “pero.-
nistas vergonzantes” que les hemos
dado, en esta misma sección, a las
personas que no tienen ni el valor
ni el orgullo legítimos de salir a
la calle luciendo el distintivo de
su partido.

Dice él que una cosa es salir a
la calle con el distintivo peronista
en Buenos AÁires, donde nadie se
conoce, y que btra cosa es hacerlo
en un pequeño- pueblo del interior.

Quizá tenga razón, pero nosotros
creemos que la conducta de un pe.
ronista tiene que ser idéntica en
todas partes.

!

Porque si el triunto del Movi-
miento Peronista recilama que to-
dos repechemos, no es cuestión de
elegir la cuesta.

Es cuestión de repechar, lo mis-
mo en las cuestas chicas que en
las cuestas grandes.

* * *

Usted se queja porque si va al
negocio del oligarca de su pueblo,
luciendo el distintivo peronista, lo
tratan mai, no lo atienden o le co-
bran por un artículo más de lo
que vale,

Bueno, amigo. Disculpe que se lo
diga sin vueltas:

Usted es el único culpable.

Porque si usted, en lugar de
“achicarse", pega un grito para
imponer respeto al escudo de su
partido, que es el símbolo de sus
ideales, ya verá cómo el que se
“achica” es el otro,

Y ya verá cómo en seguida apa-
recen muchos peronistas, que se
habían achicado momentáneamen.
te, como usted, para haceries com
prender a los “anti” que los pero.

L

ENTRE USTED Y YO

nistas no sólo somos los más, sino
que también somos los mejores.

* + *

Usted se queja de que si llega
con su distintivo a alguna reparti
ción pública donde aun hay “con.
tras”, en lugar de hacerie justicia
tratan de pasarlo a destiello.

Y bueno, amigo, usted sigue sien-
do-el- único culpable, porque en Ju.
ggr de imponer su derecho, como
cualquier ciudadano argentino, Ud.
se acobarda.

En los comienzos de éesta nota
h”mos hablado de la necesidad que
tenemos de avanzar repechanda,
sin mirar para atrás, sin desfalle
cer, sin achicarnos, sin tener aga-
chadas, y sin hacer fuerza en con-
tra.

Y bueno, compañero, estamos en
lo mismo.

Porque la mejor manera de avan-.
zar y de posibilitar el espontáneo
repechar de todos, consiste en dar
el ejemplo.

Si usted tiene miedo de lucir su
distintivo, que es una forma de “su-
bir" como cualquier otra, ¿cómo
quiere que lo respeten:

Antes de salir a la calle póngase
el distintivo, salga a la calle re

NAO

cordando que es peronista y hága-
se respetar como peronista.

¿Que hay otros peronistas que
no se atreven a lucir el distintivo?

Paciencia..., porque un peronis-
ta de verdad no puede avergonzar-
se de lo que para él constituye un
orgullo-

¿Que por lucir el distintivo pe-
ronista quieren hacerlo objeto de
una injusticia?

Ah, compañero... Este ya no es
un caso de paciencia,

Por el contrario, este es el caso
en que uno tiene el derecho de
perder la paciencia.

Porque en este caso, la única
forma de seguir repechando y r
pechando, consiste en imponer res-
peto.

Y en este caso, además, uno tie-
ne hasta el derecho de que se le
vaya la mano, con quienes lo obli-
garon a no poder seguir teniendo
paciencia

