ye u'¡ ""'“-'¡- . EN E
E j'

P

sobre el juicio que le mere.

ce el Segundo Plan Quin:

quenal, puesto ya en vi
gencia,

¿Qué opina el Pueblo sobre el
Plan de Perón? _

Con tal objetivo salimos nueva:
mente a ln calle, vamos a las afue-
ras de la ciudad, al campo, entra
mos en los hogares del Pueblo,..

Conversamos con hombres y mu-
jeres de todos los sectores de la
actividad nacional...

lstas breyes crónicas reflejan,
objetivamente, la verdad de lo que
opina el Fueblo =-lo mejor de esta
Herra— sobre este Segundo Plan
Quiínquenal del General Perón

UVELVE “Mundo Peronista” a
V pulsar la opinión pública

| _'.. A

.|-“-. E

1'-¡.

Tomáds González,
vendedor ambulante,
nos dijo del Plan:
“Hoy suman millo-
nes los trabajadores
gubilados, y en ade-
lante todos gozare=
mos de este benefi
eio... ¡que alcanzará, además, a
mi familia y a mi hogar!”

—Perón, lo mejor que el Pueblo
tiene.

"Seguir los decálogos”

—Es un Plan magnífico, de con-
cepción humanista y cristiana, esto

E—

es: peronista — se apresura a
contestarnos Ricardo Rodríguez,
vendedor de artículos para hom:
bres en un negocio del “centro”,
que se domicilia en Arenales 237,
de la localidad de Aveilaneda.

-—En especial, ¿qué nos puede
decir del Capítulo ITI, que trata de
“Previsión”?

Rodríguez medita un instante, y
en seguida nos responde:

—En principio, que todo el Pue.
blo trabajador estará amparado y
protegido, en las distintas épocas
o etapas de su vida, por los diver-
sos regímenes de previsión, segu-
ridad, bienestar y asistencia so-
cial,,, ¡y para eso no tenemos más

que ajustarnos y seguir los Dere-
chos del Trabajador, de la Familia,
y de la Ancianidad!:

"Los mios tienen ahora asegu-

rudo su bienestar”

En una calile cualquiera de la
ciudad, damos con un vendedor
ambulante, con su carrito repleto
de jugosos tomates.

COCINAS eCALEFONES « ESTUFAS

ÓRR » ROBERTO MENTIG S.A.L. car. a 2miceea.. + SUENOS AMES e CALLAO 53eT, E 28-2074

£EXPOSICION Y VENTA EN TODA LA REPUBLICA

an LilleImAa BEILANMIETA

quenal del Gral. Perón.

Ricardo Rodríguez, vendedor de artículos

— ¡ REE
."-¿ 4 ¿.?| E
C |i* 1_'|I .

I í_ |

4
h!
[

para hombres, se apresura a

contestar a nuestra pregunta: “Es un Plan magnéfico, de concepción

humanista y cristiana, esto es: peronista.”

Sería interesiante que también
él hablara sobre el Plan.

Dentro de la modestia de sus ac-
tividades, él conoce algo del nivel
de vida de la población, sabe del
consumo de los hogares... si se
está-bien o se está mal... si hay
dinero para las compras.,, si hay
bienestar, al fin,

Nos acercamos, Al comienzo fué

" A

AN A

QUENAL

Ul

una charla intrascendente sobre...
los tomates que vendía, su precio
yv calidad. Luego, ya en confianza,
le indagamos sobre el Plan de
Perón.

Entre otros conceptos, anotamos
éstos:

—Sé que antes que el “Coronel”
Perón llegara a la “Secretaría”
eran muy pocos los trabaja-
dores jubilados... Eran los que
habían hecho aportes a alguna Ca-
la... Pero esto último ocurría con
contados gremios... Hoy suman
millones los trabajadores jubila:
dos, y en adelante todos gozare-

mos de este beneficio... m

¡que alcanzará, además,
a mi familia y a mi
hogar! ¡Ahora los míos
yueden quedar con UN
Licnx—sinr seguro!

“¿No es ésta otra gran
conquista peronista, por
humana y por justar”,
nos ezpresa el sasire
Nicolás Liberatore, r€-
firiéndose al seguro de
vida social de que trata
el Segundo Plan Quin-

Así nos habló el vendedor Tomáes
González,

"Una conquista netamente
peronista”

—Vean: yo soy en verdad faná
tico de Perón y Evita... ¡qué otr:

b D,

cosa sino elogios podría tener esta
extraordinaria iniciativa justicialis-
ta que es el Plan de nuestro Líder!

Quien así se expresa es Nicolás
Liberatore, sastre, establecido con
negocio en la calle Rivadavia 655,
de esta Capital.

—Pero mi fanatismo no me cie-
rra los ojos, antes bien, me permi-
te apreciar en todas sus ventajas
estas conquistas..., como el régt
men de seguridad, que crea el se-
guro de vida. social, que viene a
ser nn complemento de la jubila-

