ción, En él se contemplan desde los casos de
enfermedades, accidentes,., hasta la muerte '
misma, Pero los herederos de este trabajador,

su miljer e hijos, serán en este caso debida-
mente protegidos. ¿No es ésta otra gran com- maravillosos estable-
quista peronista, por hamana y por justa? cimientos para los

niños y los ancianos,

“"Bajo la inspiración de lg inmortal

Evita '

_ Otilia García, vecina de la localidad de Hur-
lingham, que trabaja en unas oficinas céntri-
cas, responde esta vez a nuestras preguntas
sobre Previsión, de que trata el Plan,

—Meé han interesado vivamente las construc-
ciones de Hogares de asisteneia social que se
harán en todo el país, de acuerdo con c
racterísticas de los ya levantados por la Fun-
dación Eva Perón. Y les diré el motivo: porque
son estos establecimientos modelos de confort,
donde niños y ancianos se ven rodeados de co-
modidades y sobre todo de afectos, como Si
fuera su verdadero hogar... ¡y hasta cierto
punto lo son! ¡Tanto fué el amor que en ellos
volcó Evita! ¡Áhora. inspirándose en su subli-
me ejemplo, se levantarán otros!

Sindicatos con mutualidades

—¿Sobre Previsión?.... Yo creo que todo lo
que trata es muy importante, sobre todo por-
que va en beneficio directo de los trabajado-
res, del Pueblo.., — comienza diciéndonos
Manuel Pérez, con car intería en la calle Pre-
sidente Sarmiento 2014, de Avellaneda.

“Siempre me han interesado las luchas del
General Perón, su actuación, sus conquistas.,,
Es que después de cuarenta años de esta tierra
bendita, más que italiano soy argentino”, dice
Antonio Straguanio.

“Ahora, inspirándo-
se en el ejemplo de
Evita, que creara tan

se levantarán mu-
ehos más”, nos di
ce Otilia García.

—¡Puede referirse
a algún punto en
concreto?

— Ya lo ereo. Po-
dría señalarles cual
quiera; por ejemplo,

des y cooperativas
en los sindicatos, Co-
sa que será amplia-
mente apoyada por

— |

el Gobierno del Ge- Ó….. l r

neral Perón. No nos

cividemos que él creó precisamente la Direc-
ción Nacional de Asistencia Social para Ferro-
viarios... De esos beneficios que ellos gozan,
podrían también gozar todos los demás gremios
y sindicatos.. Sería otro aspecto de la solida-
ridad peronista. -

“Una proiección humana... peronista”

Prnsiguiendn con nuestra jira, atentos siem-

pre a lo que el Pueblo piensa con relación
al Segundo Plan Quinquenal, entramos en un
pequeño negocio de composturas de zapatos,
sito en la calle Montes de Oca 1071.

Su dueño es Antonio Straguanio.

Le solicitamos que nos hable sobre €l
Plan, ya [[]UB todo el mundo debe tener
participación en él, Sea peronista... 0
no. Cada uno debe conocerio, para des-
pués divulgario y por último todos poner-
se a trabajar en él.

.-Siempre me han interesado las cosas
del General Perón, su actuación, sus lu-
chas, sus conquistas... Paso a paso he
ido siguiendo el extraordinario mpulso
de esta tierra gracias a sus esfuerzos...
Hoy la veo grande y feliz, cada vez más
grande y más feli7... Y la comparo con
mi pobre tierra que tanto quiero, que ha
sufrido tanto, como toda Europa... Por-
que yo soy italiano, ¿saben?... Aunque,
después de cuarenta años en este bendito
suelo, sería mejor decir que soy argen-
tino... Por eso es que me interesa mu-
cho el Plan del General Perón. No re-
cuerdo exactamente en qué punto de él
habla de la protección que prestará su
Gobierno a los niños, a los ancianos, a
los ciegos, a la maternidad... Una pro-
tección humana... peronista. Sí, amigos,
es otra conquista más... que nos habla
de su gran corazón, lleno de amor y jus-
ticia para con su Pueblo, que he v
que tanto quiere.

Frente al Hotel Cambridge, Tucumán 535,
nos encontramos con Ladislao Kaniak,
Su sonrisa nos abre el camino para cumplir

nuestra misión.

Manuel Pérez, con carpintería en la calle Pre-
sidente Sarmiento 201€, de Avellaneda, comen-
ta el capítulo de Previsión, diciendo: “Yo creo
que todo lo que trata es muy importante, por-
que va en beneficio del Pueblo trabajador.”

—Queremos pre%untarle _ _
su ¡;¡recer sobre el Segun- | n
do Plan Quinquenal. '
—i¡Les puedo decir mu-
chas cosas! — Nnos ConN-
testa.
..Nos interesaría su

!
]
|
0Finlón sobre el tercer ca- !
pitulo, que trata de “Pre- |
visión”. [
—Wire, conozco muchas —|
partes del mundo y puedo ¡
astgurarle que en ningu |
na parte he encontrado al- |
go que se parezca a este |
Segundo Plan Quinquenal. |
Es algo digno de la Argen- |

tina y con él todos mos |
— sentimos seguros: trabaja. |SAN ERANCISCO (CORDOBA) CORRIENTES 345 — Bs.AIRES

mos sin miedo del futuro.
H m l *
ñ
|i l lí ;

—¡Y por qué se siente
CAPITAL $ 3.700.000

seguro?

Ladislao Kaniak nunca vió

algo mejor que el Segun-
do Plan Quinguenal,

TAMPIERI € Cia. Soc. de Resp. Ltda.

MUNDO PERONISTA 23
