ahora eél gusto de ir una vez a un

banquete para que nos sirvan cin
co platos, postre, café y cigarros.

Me miró con sorna.

—Claro —comentó—, ahora te
nemos que despilfarrar lo que an-
tes nos faltaba, Ahora yo, el único
sobreviviente de una familia don-
de todos murieron a fuerza de
aguantar hambre, tengo que mo-
rirme de empacho... ¡Pero hace
me el favor!... ¡Andá a bañarte!

Para mí, el asunto empezaba a
ponerse serio, porque, entre pala-
bra y bra, el lungo Bernabé iba
dicie muchas cosas ciertas.

Las había dicho ya. Y aún cor
tinuaba:

—Siempre hacemos lo mismo.
Por eso nunca tenemos nada, An-
tes, cuando necesitábamos cien y
nos daban diez, hubiésemos sido
felices con que nos dieran aunque
sólo fuese cincuenta, Claro, des-
pués apareció El Hombre y nos
hizo dar cincuenta, y de paso nos
avisó que eso no era lo justo, por-
que nos correspondían cien. Nos
pidió que esperásemos y nosotros
esperamos, gastando sin ningún
temor los cincuenta, Después nos
dió los cien que nos correspondían,
y también los gastamos, Entonces,
sí no nos sobraba nada, tampoco
nada nos faltaba, Y como El Hom-
bre es bueno, como El Hombre
quiere mucho a “sus grasas", como
nos llamaba su Mujer, nos siguió
dando. Y ahora, si nos hacen falta
cien, tenemos ciento veinte, ciento
cincuenta y hasta doscientos, Y por
eso, Borque tenemos más de lo que
nos hace falta, en lugar de guar-
dar un poco, en lugar de comprar
libros para aprender algo, en lu-
gar de mejorar nuestras costum:
bres, en lugar de comprar un te-
rrenito para hacernos la casa pro-
pía, nos gastamos la plata que nos
sobra en mandarnos cinco platos,
postre, café y cigarros.

El lungo me tenía ya completa-
mente dominado, pero no quise de-
mostrarlo y exclamé:

|-1
1
=
Ea EN
; í
-+
Eq |
i
sa
e

|
,

—¡Che, no se trata más que de
quince pesos!

Bernabé volvió a mirarme eon
sorna.

--Claro —dijo—, no se trata más
que de quince pesos... Pero, deci-
me una cosa: ¿no te acordás del
sueldo que nos pagaban por mes
en el corralón, cuando éramos mu'
chachos?

Pensé u
da exc .

—¡Quince pesos mensuales!

—iY qué? —contestó el lungo—.
¿Esa comparación no te dice nada?
¿No te da vergiienza despilfarrar
ahora en un momento lo que an-
tes nos costaba un mes de traba-
jo? ¿No te da vergilenza recompen-
sar con este abuso los sacrificios
que hace El Hombre por ayudar-
nos?

Estaba tan desconcertado, que
empecé a recorrer con la mirada
la pieza donde vivía el lungo, y en-
tonces me desconcerté del todo.
Porque resulta que esa pieza no era
la misma de antes. Muebles nue
vos, una alfombrita junto a la ca-
ma, dos o tres cua , UN lindo
araratn de radio, una maquinita
eléctrica para afeitarse , lo que
ya era el colmo de to¿lu, una pe
-queña biblioteca.

momento y en segui-

Yo sabía que Bernabé, como yo, -

no había ido más que un año a la
escuela, y que durante muchos
años no había leído ni los diarios.
Por eso me asustaba lo de la- bi-.
blioteca. :

Bernabé se dió cúenta de mi des-
concierto, y entonces arrancó para
otro lado:

—Yo no digo que uno no tenga
el .derecho de gastarse alguna vez

» quince pesos para darse un gusto,

tampoco encuentro mal que-uno
coma como la gente, pero eso de
mandarse cinco platos, postre, café
y cigarros, que a lo mejor éstará
bien para los oligarcas, pero no
Eara nosotros, que muchas veces
emos tenido que fumar hasta pus
chos. Yo no di ue se coma ur
solo plato: está bien que se co-
man dos y hasta tres, si hace fal-

ta, ¡pero cinco platos!.., Cuando
me hablaron del asunto de Sebas-
tián, en seguida puse los quince
pesos. Creí que se trataba de co-
mer un asadito y de hacerle un re-
galo con lo que sobrase. Hasta es-
tuve a punto de proponer que le
comprásemos unos libros: uno de
coeina, para que la mujer apren-
diese a hacer las cosas, y un trata.
do de mecánica práctica para que él
también aprendiese algo que le sir-
viera para dejar de ser un triste
peón, mañana o pasado... Pero des-
pués no dije nada, porque, total
¡:+ensé. que le regalen lo que les dé
a gana, ¡Y ahora me salen con
eso de los cinco platos, postre, café
Y cigarros!... ¡Pero vayan a dar-
se un baño! ,

Y después de decir eso, el lun-
go se fué para la calle y me dejó
solo en la pieza.

* * *

Me quedé un rato pensando en
las cosas de antes,

Después fuí a la biblioteca, abrí
un libro, me puse a leer y leí casi
sin darme cuenta de qué estaba
leyendo, hasta que, en medio de la
lec3&ura, me encontré con este pá-
rrafo:

“Yo sé que la tarea de la justicia
es eterna... pero hemos perdido
cien años de tiempo, que es nece
sario recuperar a toda costa. Lo
que queda por hacer, es mucho; y
aunque no está en desproporción
con mis sueños y mis d sien-
to muchas veces la limitación del

tiem del espacio que nos im-
plde…, en un solo día y en

toda la extensión de la Repúb,liu.
la plenitud de la justicia que me-
rece nuestro Pueblo,”

Eran palabras de El Hombre, co-
mo el “lungo” Bernabé le llamaba,

pleno de admiración, de gratitud y
de cariño.

El, que nos lo había dado todo,
luchaba aún por darnos la pleni-
tud de una j%ºsticia quizá mayor
que la propia justicia que ansiá-
bamos,

Y nosotros, ¿qué?

¡Ah!... nosotros íbamos a hundir-
nos en el abuso, en el despilfarro,
en el derroche de todo aquello que
El había cunq$stadu para nosotros
con tanto trabajo:'.

Cerré el libro y me lo puse bajo
el brazo. Tenía la seguridad de que
a Bernabé no le importaría que me
llevase un libro que no era mío, El
compraría otro. Porque él había
aprendido lo que yo aún no sabía:
a comprar libros,

Y llevando bajo el brazo aquel li
bro, que después habría de conver-
tirse en la biblia social que regiría
todos mis actos, y que normaría
mi conducta, regresé en busca de
los que se disponían a engullir
cinco platos, postre, café y ciga-
rros. '

—¿Y —me preguntó el ñato Tre-
jo—, viene o no viene el lungo?

Yo iba a decirle que no, y a
explicarle cómo habían ocurrido
las cosas, cuando me di cuenta de
aue todos miraban sorprendidos el

bro que llevaba bajo el brazo,

Entonces me acordé de la biblio-
teca de Bernabé y no pude más.

—¡Tontos! —les grité,

Y empecé a caminar ligero, ha-
cia mi casa, diciéndome que cuan-
do ellos leyesen como yo había lef-
do, y pensasen como yo pensaba,
terminarían diciéndose a sí mismos:

—¡Bernabé tiene razón!

J N.

A. KRIPPER

RECONQUISTA 1011
BUENOS AIRES

_ N

=

E

*E

s

p

= hE
P T

RTACION - EXPORTACION

MIINDAO PERONIESTA 19
