Como restándole a ello mayor importancia,
nos replica:

—Somos ahora trabajadores dignificados
gracias a Perón y a Evita... ¿Cómo podíamos
entonces desoír aquel llamado del Conductor,
que era imperativo de la hora, de “Produeir,
producir y producir”?... ¿Habíamos de olvi-
dar que por su especial empeño gozábamos de
una generosa retribución a nuestros esfuerzos
de trabajadores? Porque bien sabemos todos
que nuestra dignificación comenzó con el au-
mento de nuestros salarios, que nos permitió
alcanzar este bienestar que hoy disfrutamos.

Evidentemente, la respuesta de Navarro lo
era de reconocimiento y gratitud hacia los Lí-
deres por las conquistas peronistas logradas
para beneficio de la única clase de argentinos
que reconoce la Patria: la de los hombres que
trabajan.

Al aludir nosotros a ese récord de horas de
labor ininterrumpidas junto a su máquina de
impresión tipográfica, nos contesta:

—j¡Ah, eso fué en homenaje a la inmortal
Evita, nuestra Abanderada, la de todos los hu-
mildes! _

—¡Tuvo ocasión de tratar de cerea a Evita?
—le preguntamos entonces a Navarro,

—$8Sí, varias veces..., en Trabajo y Previ-
sión..., adonde fbamos con nuestros problemas
para que Ella los resolviera. .., adonde nos lle-
gábamos con nuestras esperanzas para que
Ella las convirtiera en lumínosas realidades..,
¡Cuánto los trabajadores no le debemos!... ¡Por
eso su recuerdo inmortal por siempre nos será
tan querido!

En los ojos de Navarro hay un extraño bri-
llo. Hace una pausa en su evocación. Luego
prosigue:

—También tengo en mi vida otro recuerdo
que será imperecedero: el día en que nuestro
Líder, el General Perón, me confirió el alto
honor de la Medalla Peronista. Si algún mé.-
rito tiene mi vida, dedicada por entero y con
amor a' trabajo, con ello está sobradamente
premiada. Además, esa distinción me compro-
mete más que nunca a redoblar mis esfuer-

El Plan de Perón para el Pueblo

—Por ejemplo, en este Segundo Plan Quin-

quenal.., —acotamos nosotros,

—Exactamente: en este Plan de Perón para
el Pueblo, Está en nuestras manos, en las de
todos los trabajadores argentinos, el lograr el

dí 1 1 'dab1 _:'¿' * ra - E
— a inólv1 e Juan Navarro, que mereciera la Medailla Pe-

ronista a la Producción, nos dice: “Somos

ahora trabajadores dignificados gracias a Pe-

ón y aEvita... ¡Cómo no secundar con nues-

tras máyores fuerzas los Ploanes de muestro
Conductor ”

más completo de sus éxitos. No hay duda que
ello nos demandará nuevos esfuerzos, en esa
conquista por un mayor bienestar social, pero
que premiará nuestras luchas y nuestros afa-
nes. En esta hora creo que nuestra divisa de
biera ser: “Todo por la felicidad del Pueblo y
por la grandeza de la Patria”, que no en otra
forma ha concebido esta extraordinaria obra
el General Perón. Puede estar él seguro que
los trabajadores asumimos la plena responsa-
bilidad de concretar en este quinquenio estas
generosas y trascendentales iniciativas, que
por lo demás no haremos con ello sino conso-
lidar todas nuestras conquis sociales, de
reivindicación y de dignificación, comenzando
que el Segundo Plan Quinquenal refirma y tie-
ne como objetivo fundamental el ejercicio ple-
no de los Derechos del Trabajador.

Juan Naverro y un grupo de compañero
páginas de um£lra f…cámpºa,…u

Segundo Plan Quinquenal del General Perón.

8 comentando las
publicara íntegro el

— E

Cualquier sacrificio por el Plan de Perón

No dejamos de advertir la profunda convic-
ción con que habla el compañero Juan Nava-
rro. Es la idéntica manera de pensar y de
sentir de todos los trabajadores de la Nueva
Argentina del General Perón. Pensando y sin-
tiendo como verdaderos patriotas, esto es, co-
mo peronistas.

Ello nos da la absoluta seguridad del éxi
del Segundo Plan Quinquenal, -

Y aun antes de retirarnos, Juan Navarro,
auténtico obrero peronista, que obtuviera la
Medalla a la Producción, refirma su entereza
y su decisión:

—El Plan de Perón merece cualquier peque-
ño o grande sacrificio..,. Con una mayor pro-
ducción alcanzaremos el objetivo... Si fuera
necesario, trataría de batir mi récord de 125
horas de trabajo... De esta manera o de cual-
quier otra, yo aportaré mi granito de arena.
“Todo por la felicidad del Pueblo y la gran-
deza de esta Nueva Argentina” ¡Y por Perón
y por Evita! |

Oado
prcdaco Sam
inipica ¡::á¡m¿
ARGENTINO,

NOBLE Y —

MUNDO PERONISTA 7
