cada uno de los 0b) tivos y en ca-
da uno de los capítulos del Segun-
do Plan Quingquenal.”

Finalidad rectora y
directora del Plan

"Para nosotros, compañeros, rea-
lizar la comunidad presupone ase-
eurar la justicia social, la indepen-
dencia económica y la soberanía
política mediante la realización de
los objetivos que han diversificado
a lo largo de todas las actividades
en todo el país los numerosos ob:
jetivos que lo contienen. Pero la
finalidad rectora y directora de to-
do el Plan está en astgurar pri
mero la felicidad del Pueblo, y des.
pués la grandeza de la Nación, vale
decir, que la orientación definitiva
en la consolidación de la dinámica
política, social y económica argen-
tina- estriba; - como siempre, en la
justicia, en la libertad, en la sobe-
ranía, en la felicidad del Pueblo y
en la grandeza de la Patria."

Folleto ¡lustrativo para los
trabajadores

“Finalmente, compañeros, como
yo he querido que esta disertación
fuese más bien una enunciación de
conceptos generales; he hecho pre-
parar por la Dirección de Planifi-
cación del Ministerio Técnico un
pequeño folleto donde los compa-
ñeros encontrarán todos los obje-
tivos que de una manera directa
tienen algo que ver con la activi-
dad de los trabajadores en la eje-
cución del Segundo Plan Quinque-
nal.

"En este folleto los compañeros
encontrarán en forma enunciativa
toda la intervención que el traba-
jador, en sus diversas manifesta-
ciones, tiene, en un contacto direc-
to 0 indirecto, con las realizaciones
del Segundo Plan Quinquenal.”

generales y especiales

“Compañeros: el Seguñd& PÍá.n-

Quinquenal ha sido enunciado en
sus objetivos fundamentales, en sus
objetivos generales y en sus obje-
tivos especiales. Los fundamenta-
les, que están expuestos en el Plan,
son aquellos que la República tie-
ne en forma permanente hasta que
los cumpla, Los generales indican
las formas de ejecución de esos

mismos objetivos, Y los obietivos
especiales son los que el pueblo de-
be realizar en el periodo compren-
dido entre los años 1953 y 1957. Ca-
da uno de esos objetivos, perfecta-
mente graduado y dosificado, ha de
irse realizando por la acción con-
junta del gobierno, del Estado y
del Pueblo organizado, Por eso
nuestro Plan difiere de muchos
otros planes que se refieren vya
sea solamente a la acción estatal
o á la acción privada.”

Planificación orientadora para
las realizaciones privadas

“Nosotros hemos hecho fna pla-
nificación con la intención de que
cada argentino pueda realizar libre-
meénte, dentro de esa orientación,
su acción en beneficio de la comu-

nidad y en-su propio beneficio. -

Vale decir, que la amplitud, den-
tro de la función ejecnutora de cada
argentino, es tan grande que hasta
puede darse el caso de que algu-
no no quiera realizarla. ¡Pero para
eso hemos previsto lo siguiente: el
Estado ayuda a los que quieran
realizar el Plan, pero no ayuda a
los que no quieran realizarlo. Ha-
brá alguno que no quiera, pero él
en el pecado va a tener la peni-
tencia, á)orque cuando llegue el mo-
mento de pedir ayuda se Ya a aho-

gar-sin -que nadie vaya-a-soco-.

rrerlo. La comunidad quiere ayu:
dar a los que trabajan por la co-
munidad. lLos que se apartan so-
lo son como esos vagabundos que
andan por los caminos. Ellos son
dueños de vivir solitarios, renegan-
do de la comunidad. Son salvajes
permitidos por la civilización, En
cambio, no tienen derecho a disfru-
tar de los bienes que una comuni-
dad organizada y justicialista ofre-
ce a cada uno de los que trabajan
dentro de ella.”

Consigna de difusión

“Sería largo que yo expustera
en esta reunión los objetivos del
Plan. Esa es tarea que queda a
cada uno de los compañeros en la
lectura minuciosa del Plan, cuya
publicación profusa se está prega-
rando ya para su distribución. So-
lamente he querido pedirles a to-
dos que en esta tarea de persua-
sión, que es previa a la realización
del Plan, nos ayuden llevando a
los argentinos la persuasión sobre
la necesidad indispensable y peren-

toria de conocer total y absoluta-
mente el Plan, no para tener una

Los retratos del Conductor y de la inmortal compañera Evita presidieron
la Nueva Argentina.

la trascendental reunión de

trabajadores de

“Los hombres deberán aprender

alguna vez en su vida que nadie puede

realizarse a sí mismo, en una comunidad que no se realice también”

mayor ilustración sobre él, sino
para realizarlo en tedas las ocasio-
nes, sea en el trabajo, en la fami-
lia, en el descanso o aun en la di-
versión misma. Un argentino que
conoce el Plan y sabe sus objetivos
puede realizarlo de noche y de día,
en todas las circunstancias. Si con-
seguimos que todo el Pueblo Ar.
gentino se ponga en esa tarea, po-
dremos decir que el Pian ya está
realizado.”

Cia. PAPELERA. D

- —

ORTE

“Y realizado él, cada uno de los
18.000.000 de argentinos que com-
nen mnuestra comunidad saldrá
eneficiado, no solamente en sus
intereses personales y materiales,
sino también en su dignidad y en
lo que vale más que la propia dig-
nidad de los hombres: en la digni-
dad y en la grandeza de la Nación,”

Á

MUNDO PERONISTA 43
