080, tan humilde como todos ellos, estaba
jualada por madie: la gran Samaritana.

samente en ese instante
su tarea diari:

Se aproximó a mnosotros, qué
estábamos junto al escritorio

—Pobres muchachos —dijo -
cómo los estoy demorando

Y al decir esto, mientras apoyabs
una mano en el escritorio, su sem
blante reflejó, como si fuera un
relámpago, un gesto de profundo
cansancir

—No piense en nosotros —contes-
tamos—, piense en usted, que está
cansada

—iYo? —dijo Evita,
alegremente

Y ágil. juvenil, dinámica, con
sus pasos cortos, firmes y rápidos,
fué hacia el otro extremo del salón,
donde varías personas la esperaban.

Al ver aquel dinamismo, aquella

emp:zara

sonriendo

vendo de n

aquella voluntad de
hacer que vnermanentemente se
traducía en hnechos, nadie lo hu-
biese quérido creer, pero Evita va
estaba cansada

vivacidad

“Ustedes tienen cara de
]: 1 CLA a

Nosotros habiamos advertido el
gesto de cansarncio de Evita a las
quince horas, pero cuando eran va
las difcisiete, Ella seguía de pie
lado para otro y
atendiendo gente, hasta que a esa
hora volvió a aproximarse a nos-
otros, que estábamos sentados en
un sofá,

Nos pusimos de pie

—Disculpe que nos havamos

sentado, señora

—Prro no faltaba más, están es
Su Casa, Además, va han de estar
cansados

5e sentó en el sofa, indicaándonos
que hiciéramos lo propio

—Yo tengo que hablar con uste
des de cuantas cosas, pero
ahora

Quizá iba a confesar que va
estaba muv cansada, cuando la
extraordinaria fuerza de voluntad
que la animaba le hizo contener
las palabras

Entonces se puso ágilmente de
pie, y mientras nos miraba sonrien:
te nos dijo

—Ustedee tienen cara de hambre

5e volvió hacia uno de sus mu
chachos para preguntarle la hora,
y cuando le dijeron que eran las
diecistete y treinta contestó

-—Gracias —v juego, dirigiéndos:
4 nosotros—. Ya hablaremos más
tarde. Ahora vyengan. Vamos a
comer algt

Otro poco de trabajo

En el automóvil, durante el viaje

unas

hacia la Residencia, Evita siguió
resolviendo problemas; es decir,
trabajando

La acompañaban tres personas,
además de nosotros, y como nin
guna de ellas había podido aúr
hablar con Evita, aprovechaban

esa oportunidad para hacerlo

Y ahí ibamos todos, amontonando
problema sobre problema

Cuando llegamos a la Residencia
Y nos sentamos a la mesa, eran
Casi las dieciocho horas

Desde las siete de la mañana,
hasta entonces, Evita no había
comido nada, y “no había hbebido
más que dos sorbos de refresco.

Sin embargo, en lugar de comer,
seguía trabajando

TIIEI1'EI"U ¡vubfah¡ unos borcados,
Evita tenía én sus manos el pro
vecto de creación de la Ciudad
Universitaria de Córdoba, y luego
una serie de dotumentos relacio.
nados con las actividades de la
Fundación de Avuda Social,

La comida de Evita consistió en

¡Sus pives! ¡Los humildes grasitas de Evita! ¿Qué no hizo Ella por

sus pequeños privilegiados? Pasarán los años y los años; estos pibrs

se harán primero hombres y después ancianos, sin que jamás erista

para ellos en el cielo de la Patría más que la estrella mágica que la
simboliza a Ella.

“Al ver aquel dina
mismo, aquella viva-
cidad, aquella. vo-
luntad de hacer que
permanentemente se
traducía en hechos,
mnadie lo hubiese

—ereer, pero
Evita ya estaba can-
sado”,

unos bocados de en:
salada de papas y
remolachas y un pla-
tito de frutillas al
jugo de naranjas. Só-
lo bebió unos sorbos
de agua, ligeramente
coloreada con vint
tinti

La misma sonrisa de anies

Otra vez al automóvil,

Y otra vez el automóvil rumbo
a Trabajo y Previsión

Evita volvió a penetrar a su
despacho con la misma sonrisa con
que lo hiciera en horas de le
mañana, Y con igual sonrisa, con
igual cariño, con igual dulzura y
con igual entereza, siguió atendien
do a las personas que la esperaban
As! siguieron corriendo las horas,
hasta que llegó la media noche,

—Ahora —dijo Evita dirigiéndo
se a las pocas personas que quedá-
bamos en su despacho—, tenemos
que empezar con la Avyuda Social
en el salón de al lado

La Gran Samaritana

Quienes no hayan visto a Evita
en una de sus sesiones de Ayuda
Social, quizá no lleguen a compren
der nunca todo lo que Ella amó
a su Pueblo, Y quizá no lleguen
a comprender, tampoco, toda la
bondad, toda la ternura, todo el
amor yv toda la abnegación que
animaron a ese espíritu extraordi
nario

La sesión de Avuda Social que
nosotros presenciamos duró tres
horas: desde la media noche hasta
las tres de la mañana

Toda la gente que desfiló frente
a Evita, durante esas tres horas,
era gente pnhre, muy pobre

Había allí niños, ancianos, mt:
jeres y enfermos

Y frente a todos ellos, sonriente
y generosa, tan humilde como todos
ellos, estaba aquella a quien jamás
veremos igualada por nadie: la
gran Samaritana

¡Cuánto bien hizo Evita en aque
lla sesión de Ayuda Social'

a

|
|

-A
— —
s pj ia

¡Y cuánto bien en todas sus sé
siones'
No sólo el bien de la avud:

material que daba, sino el bien que
hacía dando su amistad, y con s
amistad su carino

Besaban sus manos las mujert
v los niños Y lloraban lágrimas
de amor y de gratitud, sobre esá-
manos, los enfermos v los anciano:

Por momentos, el cansancio p:
recía entrecerrar los ojos de Evit

Y otra vez su fuerza de voluntad
más que extraordinaria, sobrehu
mana, dominándolo todo

Evita sonreía. Y en torno a
sonrisa otra vez era resplandecier
te todo

Y habló con todos

A las tres de la madrugada
cuando terminó la sesión de Ayud:
Soríal, Evita estaba muy cansada
v sólo su extraordinaria fuerza d

voluntad podía mantenerla de pit
aparentemente fuerte yv siempr
sonriente

Nosotros se lo dijimos en voz
baja, vy muy respetuosamenti

cuando, a las tres de la madrugada

quiso - tratar lo que ella llamab:
“nuestro problema'
—BSeñara, si usted lo permit

hablaremos otro Mía de estas cosa
Ahora quizás esté usted muy car
sad:

—Na,
ustedes son
Gracia

Nos tendio la mano y al
nuestra mirada una gran
Za por el hecho de que
quedaba, agregó

—Aún hav personas con las que
no h: podido hablar. No se olvider
que cuando llegué les dije que ho
quería hablar con todos

Y habló con todos los que au
quedaban

Desde las
de la mañana,

cansada no
siempre

—dijJo—, pe!
muyv gentiles

hl.|_s1' ME
extrani
ella si

tres hasta las eince
se OCUpó de est

“¡Gracias, querida Evital” Y éste era el mejor premio para Ella,
amistad y el cariño de los humildes, por cuyo bienestar dejaba j£ranes
de su vida en cada una de aquellas inolvidables jormdas

