NUESTRO RELATO

Cinco platos, postre, café y
cigarros.

Además, el precia del cu-

bierto sálo llegaba a qluínce pesos.

En realidad, valía la pena pa-

garlos. Especialmente porque con

esa comida despedíamos a Sebas-
tián de la vida de soltero.

Todo estaba bien, y todos muy
contentos, cuando el “lungo” Ber-
nabé empezó con su milonga.

—i¡Cineo platos, postre, café y
cigarros! Pero, ¿por qué no se dan
un baño?

El ñato Trejo, que filguraba en-
tre los organizadores del festejo, lo
miró de reojo.

Pero el “lungo” Bernabé siguió
hablando:

—Cinco platos... ¿No les da ver-
gúenza? ¿No ven que esto €es un
e

%perdícin?
ntonces se dió por aludido mi
compadre Batista, que también ha-
bía- intervenido en la organización
de la fiesta,

—Bueno, che “lungo”, nadie te
trajo a la fuerza.

—Claro que no —contestó Ber-
nabé—. Y además, cuando a mí no
me da la gana de hacer algo, na-
die me lo hace hacer a la fuerza

Dicho lo cual dió media vuelta
y se fué para su casa.

* E *

L menú era bueno. No había
E vuelta que darle.

... ¡Atorrante! —comentó mi com-
padre Batista, viendo que Bernabé
se alejaba.

—i¡Muerto de hambre! —agregó
el ñato Treja

Claro, eso de que le dijesen “ato-
rrante" y “muerto de hambre” a
un buen amigo del barrio, porque
aparte de todo Bernabé era un
buen amigo que se había criado
junto con nosotros, despertó algu-
nas resistencias.

Y así fué como terció en el asun-
to don Camilo, el dueño de la can-
cha de bochas donde se jugaban
los campeonatos del barrio.

—¡Qué atorrante! ¡Qué muerto
de hambre! ¡El lungo es un buen
muchacho! Y a la final tiene ra-
zón: Cinco platbs, postre, café y
cigarros, ¡Es un desperdicio bár-
baro!

Don Camilo era un hombre se-

rio y estimado, un hombre dere- —

cho al que no había quien no le
debiese una gauchada en el barriío,

Y, naturalmente, la opinión que
él daba era una opinión de peso,
una opinión respetable.

De ahí que mucha gente emge—
zase a murmurar y que Egr in
el homenajeado, que era Sebastián,
dijese:

—Bueno, si el lungo Bernabé no
vuelve se acabó la fiesta.

E * *

Hasta ese momento yo había es-
tado pasando sin meterme en nada.

“¡PERO CHE, CINCO

Estaba tranquilo y pensaba qué

sé yo en qué cosas.

Y así seguí, hasta que de golpe
me di cuenta de la que se esta

armando.

—Bueno, che —decía uno—, a mí
me devuelven los quince pesos.

EA

una productora

.pu.….*r¿ - dcl

. íl--
e

y distribuidora de

al servicio del gran

público argentino

13 MUNDO PERONISTA

— —

]

—Si ésta es una fiesta —agre-
gaba otro—, yo prefiero irme a un
velorio.

Entonces ya no pude más y pro
puse:

—Si les parece, voy a buscar al
lungo Bernabé a la casa.

Y después agregué, viendo que
nadie me contestaba:

—Bueno, si están de acuerdo, voy
a buscarlo.

Y me las tomé, sin que los otros
dijes n media palabra,

* * %

Bernabé no quería saber nada.

Y eso que yo no le había dicho
que acababan de tratarlo de ato-
rrante y de muerto de hambre.

—YVos sabés —me decía— que no
hay peor cosa que el abuso. Por
ejemplo, es un abuso que un gran-
de le pegue a un chico; es un abu-
so que le quieras poner a una ové-
ja una carga tan pesada como la
que puede llevar un caballo. Y
bueno, también es un abuso que a
mí me quieran hacer comer cinco
platos, postre, café y cigarros, a la
edad de cincuenta años, cuando a
los quince, a los veinte o a los
treinta, que es cuando uno real
mente come con ganas, no pude co-

mer tres días seguidos un plato
como la gente.

A Muerza de escucharlo, yo em-
pezaba a pensar que Bernabé es-
taba borracho.

Claro que sí. Porque de otro mo-
do, ¿cómo-explicarse que un hom-
bre protestase porque 12 daban bien
de Ccomer a los cincuenta años, y
que protestase por el solo hecho
de r.cordar que no había podido
comer bien antes, durante muchos
años? ]

Yo escuchaba y escuchaba sin
saber qué decir, hasta que el lur
go se dió cuenta de lo que me pa-
saba.

Y entonces protestó:

—No, si no estoy loco, si no es-
toy borracho, si no estoy soñando.
Estoy normal, en mi juicio y des-
pierto,

—Bueno, está bien. No te dígo
lo contrario.

—Pero me mirás con una cara...
Claro, vos sos de esos tipos con poca
memoria; vos sos de los tipos que
viven con el. pensamiento en el
presente... A vos no te gusta acor-
darte de nada..: Ah, pero yo me
acuerdo... Claro que me acuerdo,

—¿Te acordás de qué?

—Me acuerdo de lo que vos te
has olvidado,

—¡Pero de qué decís que me he
olvidado!

—Te has olvidado, por ejemplo,
de cómo le llamaban en el barrio
a mi familia, hace veinte, treinta
o cuarenta años. '

Estuve a punto de decir que no
lo había olvidado, pero preferí
guardar silencio. N

Porque habría sido muy cruel
decirle que a la familia de él la
llamaban en el barrio “la familia
de los tuberculosos”.

Además, si recordaba eso, ten-
dría que recordarle que los padres,
los hermanos y hasta los parientes
que alguna vez vivieron en esa
casa habían muerto tuberculosos.

El me observó un momento,
sonrió después tristemente, qui-
zás al ver mi pesadumbre, y por
fin comentó:

—Claro que te acordás, pero te
acordás ahora, porque yo te hice
pensar en el do... Yo me
acuerdo siempre... ¡La familia de
los tuberculosos!... Mejor nos ha:
brían debido llamar “los muertos
de hambre”, porque en mi casa la
introductora de la tuberculosis fué
el hambre.

El “lungo” se quedó pensativo, y
yo, por decir algo, como por salir
del paso, agregué:

—Bueno, Bernabé; aguéllos eran
otros tiempos, Vos sabés que aquí,
en este barrio, que es barrio de
gente pobre, todos pasamos nues-
tras privaciones, Pero eso no quie-
re decir que no podamos darnos

L
