“Sentado al volante, irabajo con alegría, por
que con Perón se debe trabajar así...”

=-Porque uno el feliz trabajando ahora y 8*-
siendo feliz cuando ya no pueda traba-
, Todo está previsto,

Que Peron este trantmuilo, ..

Encontramos a Juan Iñocenti en su taxíme-
tro. Sencillo como hombre trabajador y del
Pueblo, nos saliida abriendo la puerta de su
coche.

=—Que Perón esté tranquilo. Nosotros los que
trabajamos sabemos quién es él y por lo tanto
sabemos lo que es el Segundo Plan Quinquenal.

—¿Qué siente usted cuando mira el futuro?

—LUConfianza y seguridad.

—¿Por qué?

—Porque todo está previsto. Mientras pode-
mos trabajar, trabajamos, pero cuando por
cnalquier cosa se nos acaba este capital, nos
amparamos en los Derechos de la Ancianidad,
Seguridad Social, la Jubilación, etc, Eso se
llama trabajar con seguridad,

El popular amigo de la calle,
detrás de sus cigarrillos, pasti-
llas y caramelos, también opina

sobre el Segundo Plan. —

SA
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

2 MUNDO PERONISTA

”

;¡ "4¡. I¡;¡;-|,
Er

ha QlES

Marcela Carmona piensa que con el Segundo
Plan seremos felices nosotros y haremos feli-
ces a todo el mundo,

Francamente, ¡qué cosa grandel

—Usted ponga en “Mundo Peronista” que
sólo a Perón se le pudo ocurrir hacer este Se.
gundo Plan Quinquenal y que sólo los argen-
tinos podemos comprenderlo y cumplirlo. —

Habíamos entrado en el mercadito de Emilio
Pérsico, ubicado en San Martín 628.

Y al inquirirle su pensamiento sobre el Ca-
pítulo Tercero, nos dice:

—Francamente hablando, es algo grande.
Antes a usted le daban trabajo y el día menos
pensado se lo quitaban, El patrón le miraba
la cara y, si mo le gustaba, lo ponía en la
calle... Ahora, con los Derechos del Traba-
jador, todo eso pasó a la historia... Y lo que
es más: usted se pone viejo o tiene un acci-
dente y sólo porque es trabajador puede seguir
viviendo feliz,.. ¡Es algo grande!

Da gusto llegar a viejo...

Un kiosko. 1

El popular amigo de la calle que nos vende
sus cigarrillos, sus pastillas y caramelos, no
podía faltar en este encuentro con la opinión
del Pueblo. ;

Don Eduardo Maldonado, que tiene su Kios-
ko en San Martín 668, nos diee:

—Yo no me canso de pensar lo que será
nuestra Argentina en el año 1957.., HKealmen-
te, vale la pena ir poniéndose viejo para ver
lo que nunca vimos,

— Y sobre Previsión?

—Muy importante. Tenemos la certeza de
que los trabajadores somos lo más importante
de la Nueva Argentina. No tendremos dinero
en el Banco, pero tenemos “trabajo” y esa
vale mucho en el Plan de Perón,

Más que juzgar debemos trabajar. ..

Seruimos el rumbo del azar por las cailes
de la ciudad, en busca del Pueblo que nos
hable del Segundo Plan Quinquenal, Entramos
ahora en la casa de Permanentes de la calle
Tucumán 661.

Nos atiende Marcela Carmona y hace un
alto en su trabajo para decimnos:

—Somos felices y grandes' con este Segundo
Plan... Nosotros, más que juzgar, debemos
trabajar para ayudar a Perón. Los argentinos
que vendrán después de nosotros juzzarán lo
que hemos hecho.

— Hay algún aspecto del Capítulo sobre la
Previsión que le llame la atención?

—Admiro la obra de
la Fundación Eva Pe-
rón. ¡Es alzo tan hu-
mano y tan hermo-
so...! Porque ella se
preocupa de todos
aquellos que no tienen

la suerte de poder
trabajar, como nos-
otros,

"Las madres sabe-
mos valorar”

En la intimidad de
su hogar encontramos
ahora a la señora El-
sa Flor Hermida de

, Geraci, de Avenida
Juan de Garay 3127.

“Ponga en “Mundo
Peronista" que sólo a
Perón se le pudo ocu-
rrir el Segusdo Plan...
y que los argentinos

SAN MARTIN
debemos realizarlo "'

“Gracias a Perón, el Pueblo va a querer
a la Patria como los hijos a su propia ma-
dre, cuando ésta les da protección.”

-El Régimen de Seguridad y Asistencia lle
eará a todos los hogares de la Patria —le in-
lormamos.

—Nosotras las madres, que sabemos cuánto
sacrificio cuesta criar hijos sanos y fuertes, con
alegría de vivir, podemos valorar la obra del
General Perón.

—Perón dijo que la Patria es la madre de
todos,

—.racias a Perón el Pueblo va a querer a
la Patria como los hijos a su propia madre,
3umuln ésta les da protección, y no los aban-

oñá. T

—Eso mismo acaba de expresar pública-
mente nuestro Conductor.

—Es que nuestre Presidente también quiere
y es querido por el Puebio,

La señora de Geraci nos despide sonriente,
segura de que en el Plan Quinquenal están
bien previstas la atención y seguridad de las
madres argentinas.

“Ser dignos de Perón”

Nuestra entrevista con la señora María A.
B, de Berro tiene lugar en la perfumería de
Asamblea 976, que atiende personalmente.

Conocido el motivo de nuestra visita, se ade-
lanta para complacernos,

—El Segundo Plan Quinquenal ha hecho de
la Previsión Social uno de sus objetivos fun-
damentales, Perón aspira a que todo el Pueblo
se beneficie con este objetivo.

—El General Perón —nos dice la señora de
Berro— es el único presidente que realiza lo
que promete, y por eso lo admiramos. Nuestra
admiración la practicamos tratando de ser dig-
nos de nuestro Presidente.

——¿Cree que este Segundo Plan de Gobierno
será la culminación de todo lo anterior en lo
que se refiere a Previsión Social?

—Digan la feliz culminación, porque tode la
que el General Perón promete lo cnmple fe.
lizmente... Aunque con lo hecho hasta ahora
cualquier gobernante se sentiría orgulloso,..
¡Pero Perón nunca se detieme.,, nunca!

— Trabaja por la felicidad del Pueblo.
—las mujeres lo comprendemos quizás me-
jor que los hombres;

