Tiene 14 metros 20 cm. de
largo (los demás tranvías tic-
nen 9,20 m.).

Su capacidad es para 48 per-
sonas sentadas y 72 de pie (to
tal 120).

Los asientos son de puro cue-
ro y están construídos con ma-
teriales especiales, que los ha
cen mullidos y cómodos,

Sus ventanillas son corredi-
zas, de dos cristales, teniendo
además un sistema de ventila-
ción, arriba, de ventanillas más
pequeñas, para los días crudos,

Está dotado com dispositivos
para calefacción,

Tiene dob's puesa delante

ra y doble ¡uerta trasera.
Es muy veloz y silencioso.

E enaNes )

SU PRIMER VIAJE

Salió de Plaza Primera Junta y hegó
hasta Liniers.

Al principio marchaba un poco como
timidamente; pero después ya entró en
confianza y demostró toda la velocidad
que es capaz de dar. Inundó las calles
con su bocina ultramoderna, porque 68
brán que no tíene campanilla; usa bo-
cina.

No encontró a su paso niínguna difi
cultad.

Y al regreso, como ya se sentía mayor
de edad, invitó a todos los pasajeros
que lo desearan a hacer el viajecito en
£l y nosotros, ane tavimos la suerte de
virio, pudimos saber con cuánta simpa-
tía y orgullo ha recibido el Pueblo por-
teño, a éste, nuestro primer tranvía, que
hacimndo honor a si nombre de “El Li-
berrador”, ha dado el primer paso para
liberarnos de la dependencia extranjera,
en esa materia.

COMPAÑIA” GENERAL-
FABRIL FINANCIERA

15 A)

DIAGONAL NORTE 935

IO BERS?ANLRIICTA

r
