PERÓN CUMPLE

e A h A …:im-…'ib…

hr
i

f “De nada sirve tener grandes médi- 5

— cos y especialistas, si los beneficios de —
su ciencia no pueden llegar al Pueblo º
— por intermedio de organizaciones ade-
— cuadas”. — PERON. — - í

aA E

MCO E A

constante preocupación for parte del

General Perón, Y fueróh constantes

— sus afanes y desvelos por.que los be-

neficios de la ciencia alcanzaran a la tota-
lidad del Pueblo. ¡

Y todavía sigue el Conductor en esos
anhelos humanistas de solidaridad, justi-
cia y amor. -

En el año 1946, el 21 de octubre, decía:
*Cuando pensamos que pudimos llegar has-
ta las horas actuales sin tener un organis-
mo coordinador y de dirección de la salud
pública, debemos dar gracias a Dios que
haya sido tan benévolo con los argentinos.
Es inconcebible que no existiesen siño or-
ganismos parciales y unilaterales,”

”x; también por aquel mismo año se con-
dolía:

“Carecemos de edificios indispensables
para ampliar el sistema sanitario.”

Pero pasaron los años, años de lucha de
Perón contra la tuberculosis, el paludismo,
la mortalidad infantil, rescatando vidas úti-
les, previniendo tantas otras...

¡Vino la creación del Ministerio de Salud
Pública!...

Y llegó también Evita, con sus monumen-
tales policlínicos, dotados de todo confort
y del instrumental científico más moderno
del mundo...

¡Perón cumplió: los beneficios de la cien-
cia alcanzaron a todo el Pueblo, en espe:
cial al trabajador, al humilde!

L A salud del Pueblo*?uémotivo de

Ejemplo ilustralivo

De que Perón cumplió, sirvanos como
ejemplo ilustrativo el siguiente caso:

Hace muy poco tiempo se llegó a nuestra
Redacción una compañera peronista,

Se llama Lidia Contreras, y se domicilia
en la calle Pozos 540, de la vecina localidad
de Avellaneda.

Vino a relatarnos-un hecho verdadera-
mente conmovedor, la tragedia irremediable
en que se hubiera sumido a no mediar la
intervención del General Perón.

_ Su honda tragedia era que día a día se
iba sumiendo más y más en las tinieblas:
sus ojos iban perdiendo vida; el sol, las
flores y los rostros amados iban esfuman-
dose,.. Ya casi nada veía... El débil rayo
de luz ya no tardaría en apagarse por com-
pleto. .. Todos los especialistas que había
visto la habían desahuciado... ¡Y sólo te-
nía 23 años!... .

Es fácil y es triste imaginar su drama,
su gran dolor...

En su desesperación atinó a escribirle al
General Perón: ¡Tenía el íntimo convenci-
miento de que él la escucharía, que la haría
curar! ay

¡Y no se equivocó!

La ciencia al alcance del Pueblo

Lidia Contreras le pidió al Conductor que
la enviara a Norteamérica, que allá quizá
podrían devolverle la vista...

Pero en esto sí que se equivocó: el Ge-
neral Perón no la mandó adonde ella pe-
día, y en cambio la puso en manos de un
especialista argentino, el doctor Alejiandro
Salleras, y la hizo internar en el Hospital
Oftalmológico y Banco de Córneas, en Ave
llaneca. -

El pédido de Lidia Contreras lo hizo el
20 de setiembre próximo pasado.

El 28 del mismo mes estaba operada.

¡Y 10 días después fué dada de alta, con
el mayor de los éxitos!

Ti

. UEW"E—1A i u? ru::,-r]'.rf. |i

' ? __- « --¡::'_ -

BFTALHULQEIEB

;
E
Ea 3
Ea

e : |
¡Vela!... Ek .. E
¡Perón había. cumplido, y áobiamentet
¡Qué hubiera sido:de Lidía Contreras si
Perón no hubiera creado, por su solidaridad
yv amor hacia el Pueblo, estos modernos
institutos asistencialistas, que puso en be
neficio de ese mismo Pueblo!

Además, el General Perón conocía el alto
nivel alcanzado por la ciencia argentina y
la capacidad de sus profesionales.

Lidia Contreras no se cansó de ponderar
al especialista que la sometiera a tan di-
fícil operación quirúrgica.

Y nos dijo también:

1

—Cuando yo le agradecí todo cuanto ha-

bía hecho por mí, él me dijo:

—No, no hice ningún milagro... En to'
do caso, usted y yo le debemos este éxito
a Evita... que me

al

Crear la cultura general de la Nación...

Auspiciar la actividad asistencial de las
entidades sindicales...

lúL:a asistencia médica integral a la pobla-
ción...

Una cama por cada cien habitantes...

La dignificación del enfermo mediante la
elevación de su moral...

Medicina social: higiene del trabajo, de
la vivienda, etc....

Y cien objetivos más.

¡Porque PERON CUMPLE siempre con
su Pueblo!

mandó a estif al
extranjero. ..

¡Evita también ha
bía cumplido con su
Pueblo!

Por todo ello, Li-
dia Contreras vino
a mnuestra Revista
para hacer público
su agradecimiento
al General Perón, a
Evita...

Es que hoy, gra
cias a Perón, la cien-
cia está al alcance
del Pueblo.

No obstante, el
Conductor prosigue
en sus altos propó:-
sitos: en el Segundo
Plan Quinquenal, en
el capítulo respecti-
vo de Salud Públi
ca, señala nuevas
objetivos:

PRODUCTORES:

=
“
n

MUNDO PERONISTA 5

900
