Conguista peronista: alto
1 p oder adquisitivo del sa-
7 lario. “El derecho a una

retribución justa es una
ealidad general en la Nación. No

me d r1['r+flna en su consideración

si no fuese para señalar que el
valor adquisitivo de mnuestros sa-
arios en relación con los elemen-
='x.=.» básicos de la economía fami-
llar supera en general al: valor
=u.¿mm:. vo de le salarios medios
de todos los países del mundo.”
(Al inaugurar el 849 Período Or-

dinario de Sesiones: 1-550,)
+

n puede convertirse en factor

de explotación y competen-

Factor de *xplotación. “El
salario inferior de la mujer
cia desleal para el hombre, per-

turbar la economía y ganar una
baja en los salarios generales. —
“El establecimiento del princi-

pio de igual salario por igual fa:-
na es, por ello, fundamental pa-
ra la existencia de una verdadera
justicia social y un normal des-
envolvimiento del trabajo,” (En

el acto inaugural de la División
del Trabajo y Asistencia de la
mujer: 3-10-44,)

h

Salario mínimo, “Hemos es.
tructurado y estamos estruc-
turando la organización de
los salarios generales, He-

mos de establecer el salario mini-

mo de cada uno de los gremios y

para todos los trabajadores del país.

Nadie podrá ya intentar en ade-

lante, la explotación del hombre

por el hombre, sino que deberá
retribuir el trabajo del hombre
en forma humana y cristiana. He-
mos estructurado totalmente la
organización de las relaciones en-
tre los trabajadores y sus patro-
nos, Ya no será posible ni el abu-
so de los unos ni la prepotencia de
los otros.” (En la Plaza Indepen-
dencia de Tucumán ante una con-
centración obrera: 28-2-45.)

*

La plena ocupación trae
n lflºilºfl=s salarios. “Es in-
útil que se diga que hay
que pagar buenos salarios
si no hay ocupación plena. Hoy
podría decirse que se rematan los
buenos operarios: se pagan cada
vez más y uno se lo quita al otro.”
(Ante obreros curtidores; 16-7-51.)

»

El salario debe incidir so-

bre los beneficios patrona:

les. “Los aumentos de retri-

bución del personal asala-
riado deben incidir sobre los be-
neficios de la empresa o patrono,
prohibiéndose, en consecuencia, los
aumentos de precios por tal cau-
sa.” (Apertura del 839 Período Le-
gislativo: 1-5-49.)

El Instituto de las Hemu-
neraciones. “La función fun-
damental del Instituto de
las Remuneraciones es la de
establecer el salario vital y con-
vertirlo en salario vital móvil, es
decir, relacionarlo con el costo de
la vida calculando el límite mi-
nimo con el que un obrero 0 un
empleado puede vivir, El salario
utal móvil constituye la línea de
la vi—:la por debajo de la cual —
como he tenido oportunidad de
decirlo — los hombres son eu-
mergidos, vale decir tiernen me-
nos del mínimo para vivir. El ideal
es llevar a todos
esa línea.” (A logs periodistas con
motivo de la fijaciun de la remu-
neración mínima: 12-4-48.)

.»

Relación de precios y sala-
7 ríos. “Cuando los precíos su-
ben injustificadamente, lo
lógico, lo natural, lo científi-
co es bajarios por una disposición
del gobierno. Y cuando esos pre-
cios han subido por un factor na-
tural del comercio, no queda otro
remedio que alzar los salarios kaa-
ra ponerios en proporción.” (An-
te una concentración popular en
la Plaza San Martín d: La Pla-
ta: 10-8-44.)

por encima de.

Base del equilibrio social.
“El salario mínimo es la ba.
se de Ja armonía del equili-
brio social. En el concierto
de la población del mundo los que
están por debajo de la línea de la
vida son, los sume:*r.ñdna Y, por
ende, los que la sobrepasan son
los en |EFHI[1|H en nuestro país, ri-
co y laborioso, no deben existir
sum rgidos.” (Declaración a re
presentantes de la prensa con
motivo del plan para combatir la
especulación; 11-6-46.)

*

Principio económico y no

contradicción económica,
m “Se nos ha acusado de con-

tradicción económica por
que por un lado creamos poder
adquisitivo y por otro lado pre-
tendemos disminuir el consumo.
R-ducir el consumo con salarios
de hambre sería muy fácil sí nos-
otros respondiéramos a la con-
cepción económica capitalista. Pe-
ro nosotros pensamos que el hom:
bre no ha sido creado para ser-
vir a la economía, sino la econo
mía para servir al hombre.” (Di-
rectivas sobre e| Plan Ecomómi
co 1952 en el aula magna de la
Facultad de Derecho y Ciencias
Sociales: 28-3-52.)

L SALARIO

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERÓN

Fórmula eficaz, “Utiliza-

mos un sistema distinto a

todos los que se han usa-

do en el mundo en épo-
cras de crisis y necesidad. Cuando
decían que había que hacer eco-
nomías, les reducían los sueldos
a los empleados y obreros. Nos-
otros dijimos: “¿Estamos pobres?
Páguenles cinco veces lo que les
pagaban antes.” De ese modo se
reactivó la economía y todo salió
bien” (En la Escuela Superior
'*Pmnibta, sobre “Conducción”:
29-3-51.)

VIGLIONE, ARAGNO 8 BORZANI

SOC. RESP. LTDA.

4 MUNDO PERONISTA

ROSARIO

Obligación del Estado, “El
ll Estado debe asegurar el

mimmn indispensable pa-

ra vivir, porque no puede
desentenderse de los que no están
capacitados para la lucha o con-
currencia . dentro del marco del
trabajo. Para los demás rige más
bien el acuerdo entre el patrón y
el trahagaúar. de conformidad con

las aptitudes y el esfuerzo reve-
lado.” (A los periodistas con mo-
tivo de la fijación de la remune-
ración mínima: 12-4-48,)
*

Exigencia imperiosa, “Pa.

ra BUÓE!' retribuir mejor el

trabajo de los obreros ar-

gentinos necesitábamos in-
dustrializar el país y para ello era
menester que tuviésemos el mane-
jo de los créditos bancarios y el
régimen de .cambios.” (Al inaugu-
13r el.84% Período Qrdinario de Se-
siones: 1-5-50,)

Salarios bajos y enferme-

dades, “Los índices de en-

fermedad, de invalidez y

de muertes, pesan más
gravosamente a medida que des-
ciende el salario en la escala so-

cial.” (Mensaje a los prófesiona-
les de la Sanidad: 10-12-51.)
*
Fundamento de la segurt
dad social. “Siempre he

sostenido que no se pue-

de hablar de seguridad
social donde no hay salarios- jus
tos.” (Al declarar inaugurada la
II Reunión Interamericana de Se-
guridad Social: 12-3-51.)

Capitalización por el ham.-

15 bre, “El sistema económi--
co capitalista contiene los
salarios hasta los límites

del hambre y la miserja del Pue-

blo para capitalizar al reducido
grupo de los grandes consorcios
1ummeros:f (Directivas sobre el

lan Económico 1952 en el aula
magna..de la Facultad de Dere-

cho y. Ciencias Sociales: 28-3-52.)

E
que mo nan más

Los

16 son los monopolios, “Hoy
asa lo siguiente en la
epública - Argentina: el

obrero gana tres o cuatro' veces
más que antes, y el patrón tam-

bién; los que no ganan son los

consorcios mternacm nales, los

erandes monopolios.” (Ante una

delegación de estudiantes brasile-
ños: 19-7-50.)

*

Objetivo Justicialista. “El

17 sistema económico  Justi-

cialista quiere salarios

justos, quiere que el Pue-

blo consuma todo lo que necesi-

te para vivir bien, pero quiere

también que ahorre un poco pa-

ra que cada familia argentina se

capitalice.” (Directivas sobre el

Plan Económico 1952 en el aula

magna de la Facultad de Derecho

y Ciencias Sociales: 28-3-52.)

Cj
Aumentar la riqueza y las
18 semuneraciones. “Hemos
estimulado la economía;
la hemos reactivado au-

mentando el consumo y, en con-
secuencia, la demanda, Se han va-

lorizado las rcosas, pero también
se remuneró en proporción a esa
va'orización. Eso ha traido un be-
neficio para el empresario y para
el obrero.” (Ante obreros texti-
les en el Salón Blanco: 27-6-51.)
.
_ Pilar de la asistencia so-
IES cial sindical. “Un salario
justo y adecuado es la ba-
se fundamental que sus-
tenta la inmensa obra de asisten-
cia social realizada por los sindi-
catos de trabajadures en todos los
ámbitos del país.” (Al declarar
inaugurada la III* Reunión Inter-
americana de Seguridad Social:
12-3-51.)
-
Beneficio del salario indi-
recto, “El salario es no so-
lamente directo sino que a
éste puede sumarse otro,
en forma indirecta. Así, por ejem-
plo, si un gremio cuenta con un po-
liciínico, con un hotel de turismo,
el hecho de mo gastar en medici-
na o en via,1¡es representa un au-
mento de ario directo.” (A los
periodistas con motivo de la fi-
jación de la remuneración míni-
ma: 12-4-48.)
