“Los peronístas sostenemos que mejor que
- persuadirios”"

De manera que toda nuestra ac-
ción en lo social se ha realizado
merced a esa dinámica social in-
sustituible, que ha establecido ya,
a lo largo de la historia del mun-
lo, que los pueblos se liberan so.
lamente por los pueblos. y que los
trabajadores se defienden sólo me-
diante la organización de los pro-
pios trabajadores, Esta es una ver-
dad inconmovible,"

or es50 cuando establecimos
lentro de esa dinámica social la
base de acción, nosotros dijimos:
“Todos unidos trinnfaremos."” Eso
significaba la necesidad de organi-
zarse. Y es esta organización la

FLOTA ARGENTINA de NAVECACIÓN de ULTRAMAR
LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 1* CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

338 MUNDO PERONISTA

T. E 31-208

BUENOS AlIRES

obligar a los hombres es.

Confederación General del Trabajo
de la República Argentina, que, li-
bremente formada y libremente or-
ganizada, como libremente repre-
sentada por sindicatos absoluta-
mente libres, constituye la verda-
dera fuerza de acción del Pueblo
Argentino, que permite que el es-
tado social alcanzado no pueda ser
destruído por ninguna fuerza mni

“Interna ni internacional de la tie-
...—fTa. Y mientras se conjugue en

nuestra Patria esa dinámica social:
mientras los trabajadores, sobrepo-
niéndose a cualquiera de las ren-
cillas intersindicales existentes en
todos los movimientos gremiales
del mundo, cuando la tolerancia y
la comprensión de los dirigentes
y de los trabajadores en general
configuren consolidadamente una
organización sindical como la que
posee el Pueblo Argentino, no so-
Inmente será invencible la clase
trabajadora, sino que serán inven-
cibles el Pueblo y la Nación Argen-

“El comienzo de la derrota de
las comunidades, de los pueblos o
de las naciones está en la disocia-
ción de sus propios hijos. Por eso,
los que quieren combatirnos de
afuera se sirven de los traidores
de adentro para que ellos, median-
te la disociación, hagan perder la
fuerza y la cohesión a las propias
organizaciones, que n;anmmunndas
en una concepción úñica v reali-
zando una unidad de acción tam-
bién única, son invencibles como
organizaciones.

"Toda esta acción ha sido alcan-
zada en el Primer Plan Quinque-
nal. Dijimos que el año 1952 era
el año de la organización. Hemos
llegado al 31 de diciembre de ese
año y podemos afirmar que nues-
tra organización, como comunidad,
no será perfecta; pero no hay en el
mundo ninguna más perfecta que
la nuestra.”

“En cuanto al aspecto económi-
co, el Primer Plan Quinquenal ha
cumplido to-al y absolutamente con
los objetivos trazados. La Repú-
blica Argentina no podría haber
consolidado su reforma social si
el Primer Plan Quinguenal no hu-
biera cumplido su objetivo de in-
dependencia económica, porque la
justicia social se sustenta, en el
campo de las realidades materiales,
con una economía independiente.
¿Qué podríamos nosotros ofrecer a
nuestra clase trabajadora de la ri-

ueza argentina si ésta no depen-
giese de nosotros? No podríamos
ofrecerle lo que esiaba en la me-
trópoli de esta colonia porque eso
era de los imperialismos y no del
Pueblo Argentino. Nosotros sabe-
mos bien que los imperialismos —
romo dicen nuestras paisanos— 'no
han dado nunca potrillos para bo-
tas”. Nosotros sabemos que nues-
tros patrones, los dueños de mnues-
tros capitales, no podían dar a sus
trabajadores más de lo que ellos
podían, siendo expoliados v explo-
tados desde afuera. Era necesario,
antes de pretender sustentar la jus-
ticia social argentina en la econo-
mía aregentina, hacer que esa eco-
nomía fuese argentina.

"Desgraciadamente, en esa época
podemos decir que no era argen-
tina,”

f

“La República Argentina debía
exportar anualmente, solamente de
las empresas de servicios públicos
y las demás empresas de comer-

cialización, de seguros y sistemas
financieros, una cantidad de dine.
ro que casi representaba el 50 por
ciento de su producción. Exportan-
do esa inmensa cantidad de dinero,
que era el esfuerzo argentino, Lo-
dos los años, como servicios finan-
cieros para pagar los ferrocarriles,
los transportes de la Corporación
de Buenos Aires, del Gas, de los
Teléfonos, de los seguros y rease-
guros, de la deuda pública, de los
transportes de ultramar, etc., se
sustraía una cantidad tal que no
había economía que':la pudiera re
sistir. Era menester, en el Primer
Plan Quinquenal, impedir que
anualmente saliera del país esa ín-
mensa cantidad de dinero que se
restaba a la felicidad, a la tranqui-
lidad v a la dignidad del Pueblo
Argentino. El Primer Plan Quin-
quenal ha cumplido con creces esos
objetivos, Hasta el año 1946 la R*
pública Argentina exportó siempre
el 46 por ciento de su riqueza anual
para los servicios financieros, amén
de lo que no se veía y que tam.
bién se iba, como también lo que
el país perdía por la mala comer-
cialización de su propia riqueza.”

Se sustrajeron al país veintiún
. mil millones de pesos

“Un ejemplo lo dan los datos del
Banco Central cuando dice que
hasta el año 1946, solamente en di-
ferencias de precios entre la im-
portación y la exportación, vale de-
cir, entre lo que nos pagaban por
nuestros productos y lo que nos co-
braban por los artículos manufac-
turados, la República Argentina
había perdido más de 21.000 mi-
llones de pesos. ¿Qué justicia so-
clal puede consolidarse con una
economía en esas condiciones? Y
hay algunos inconscientes, econo-
mistas a la violeta, que dicen que
la República Argentina está caren-
te de capitales. ¿Qué pasaba enton-
ces cuando todos esos capitales que
hoy son argentinos, eran extranje-

“

