ESPUES de las cosas que hemos visto,
no tenemos más remedio que decirle
a Ud. algo:
—“¡Lo invitamos a cenar!
Ponga Ud. la Cara que quiera..., pero
insistimos: “Lo invitamos a cenar”,
Cuando uno invita a cenar es porque le
pasa algo: o quiere festejar algún aconte
cimiento, o quiere gastar mucha plata, o
quiere tratar algún negocio.
Nosotros no tenemos ni plata, ni aconte-
cimiento, ni negocios. Lo invitamos Úñica-
mente porque hemos encontrado un sitio

E T — M a ..
E
n —

¿Comer fuera de casa?

Ud. es un empleado, un mecá-
nico, un albañil.

Sabemos que un hombre tra-
bajador tiene sus ahorros y no
le gusta andar por .los restau-
rantes. .

Nosotros somos iguales que
Ud.: no nos gustan las comidas
fuera de Casa...

Pero esta vez sucede algo ex-
cepcional.

No se trata propiamente de
comer fuera de casa..., ni tam-
poco de “tirarse una cana al,ai-
re”, porque, después de todo, Ud.
se sentirá como en su casa.

Lo excepcional es lo siguiente:
que después que Ud. vea hasta
dónde llega nuestra invitación,
no tendrá más remedio que acer-
carse a algún amigo, a algún
pariente y decirle: “Te invito a
cenar”, como la cosa más natu-
ral del mundo.

¡Adición fabulosal

El edificio lo habrá visto Ud.
innumerables veces..., y de esas
innumerables veces, muchas se
habrá dicho: “Esto no es para
mí...”, y habrá seguido su cami-
no con el convencimiento de que
es!:0 era “para otra clase de gen-

! te”. '
mlc re — :' — _ ». Sin embargo, nosotros lo invi-

' - Ea ; . S tamos a este edificio.
' . — y— . ¿ Y verá que es “para la clase

. - aE —
7 p A -A . h
dA E

Luz, sosiego, flores, cuadros, espejos. No fal-
ta nada para que esto sea lo mejor. ¡Tal como — Usted entra y se dice:
lo pensó Evital “:Qué lujo, esto no es

especial para “invitarlo a Ud. a cenar”... Pora mí!” Está equivo-
y nada más. cado: Tecuerde que es

Venga y lo vera. un lujo creado por Evi-
ta para el Pueblo.

= | FABRICANTES DE
/ PAPEL NACIONAL
T -

r

N

E

e
_- _*
ra

16 MUNDO PERONISTA
