drá todo el beneficio que podames
asegurarle mediante un trabajo
rdenado y eficiente”

Justicia y beneficios recíprocos

“Los capitales extranjeros que
hov están en el país Yy que traba-
jan con nosotros después del aná-
lisis profundo que hemos realiza-
d0, están conformes en seguir tra-
bvajando en las condiciones actua:
les, porque ellos también se dan
cuenta de que la justicia debe te-
ner dos direcciones: la de ellog y
también la nuestra. En estas con-
licilones, sean bienvenidos y ten-
drán acáa no sólo las garantías que
les acuerda la ley, sino las garan-
as mue les va a acordar fMuestra
amistad, que vale mucho más que
la ley.

"Todo esto ha sido ya terminado
con la ejecución del Primer Plan
Quinquenal, y hoy podemos decir
jue somes un país económicamen-
te libre. Nos hemos liberado de ese
veso Muerto de nuestra economía,
hemos tapado todos los agujeros
¡ue tenía nuestro tanque y esta-
mos elaborando ahora, con nues-
tro trabajo, nuestro equilibrio y
nuestra consolidación económica,
En esto yo soy un convencido de
que no tenemos que pedir nada a
nadie, Si es necesario hacer algún
sacrificio como el que ya hemos
hecho, lo haremos, pero lo haremos
en beneficio nuestro y no en be-
neficio de los demás."

Democracia en | los discursos:
fraude en los hechos

"En cuanto a lo político, bien
saben cuánto hemos realizado en
:| Primer Plan Quinguenal. Lo pri-
nero y lo más importante fué de.

nueblo la soberanía npo

Otro aspecto de la concurrencia, integrada por dirigentes gremiales, que escucharon' -

lítica interna del país, para que sea
el mismo pueblo el que diga quien
quiere que lo gobierne,

“Cuando se hacian, compañeros,
aquellos discursos tan retóricos so-
bre la democracia argentina, vo
pregunto, a la luz objetiva de los
hechos, si era tal una democracia
¡ue elegía sus robernantes median-

CCE Le

A A — —

i o r P

30 MUNDO PERONISTA

INDUSTRIA - QUIMICO- FARMACEUTICA

S de

tas directivas del Lider.

te una elección que se realizaba
en el Correo entre los políticos ac-
tuantes. Si la democracia es el go-
bierno del Pueblo, esta democracia
fallaba por su base porque en rea-
lidad era el gobierno de los polí-
ticos que le hacían una trampa al
Pueblo en wna repartición pública
que ellos manejaban, Señores: si
<obre esa base puede hacerse un
discurso que no sea sobre-la sucie-
dad de un fraude insoportable y
asqueroso, la democracia ha de te-
ner unas espaldas demasiado an-
rhas para aguantario,”

Devolvimos la soberania
al Pueblo

“Nosotros preferimos que niles-
ra democracia se asiente sobre la
verdad Yy no sobre el fraude, Y du-
rante el Primer Plan Quinquena!
nosotros hemos asegurado ya, de
manera indudable, que en la Ke-
piblica Argentina el fraude ha ter-
minado, y ha terminado para siem-
pre. Cuando nuestros adversarios
políticos deseen tener el gobierno,
deberán ganarlo en las urnas, que
es la única manera que en la Re
pública Argentina de hov yv del
futuro podrán ganarse el derecho
a manejar yv a- gobernar la rcosa
pública. Eso solo, asegurado en el
Plan Quinqueñmal, basta para jus-
tificar cualquier acción en la polií-
tica interna del país, Cuando la
soberanía del Pueblo ha sido de
vuelta al Pueblo, se ha realizado,
en mi concepto, la obra más extra-
ordinaria que en lo político pueda
realizarse en país alguno. Y eso
nos da derecho a hablar y decir
mucho en nuestros tiempos,”

¡Que se arme el escándalo!

“Yo recuerdo que cuando ful
a Secretaría de Trabajo v Previ-
<ión e hice mis primeros discUrsos,
nuchos me tiraban del saco y de<
pués terminaba me decían:
'No diga eso; no diga eso; vea que
se Ya a armar un escándalo.” Y
vo les decía: “Si lo que yo quiero
es precisamente que se arme el es-
cándalo, Porque después del escán-

que

da'o se Ya a saber la verdad, y a

mí me parece que yo tengo la
verdad. A los que no les conviene

el escándalo es a los pelíticos, por-
que ellos no tienen nínguna verdad
y se les va a descubrir después del
escándalo,"

Monumentos de la realidad
actual para la-historia

“Compañeros: nosotros no sola
satisfacer una hora transitoria v
circunstancial de la vida argenti-
na; hemos trabajado pensando en
la historia, pensando en el futuro.
Y yo digo que a nosotros nos po-
drán discutir cualquier cosa los
historiadores del futuro, pero lo
que no podrán discutir es que nos-
otros volvimos a hacer argentinos
las ferrocarriles, que nunca debie-
ron dejar de serlo; hicimos argen-
tino el gas, hicimos argentinos los
teléfonos, hicimos argentino el di-
nero argentino, que no lo era; hi-
cimos auna flota mercante argen-
tina_ hicimos seguros y reaseguros
argentinos, hicimos comercializa-
ción de mnuestra producción por
medios argentinos; pagamos una
inmensa denda externa y llegamos
a tener la independencia económi-
ca de este país, que será la pa-
lanca con que en el fauturo deberá
moverse toda la República Argen-
tina,

"Más aún: en un plan quinquenal
estructuramos una reforma cons-
titucional, asegurando la soberanía
del Pueblo v los derechos del Pue.
blo en su clase trabajadora, en su
vejez, en su familia v en sus mi-
ños. Y además de eso, en cinco
1ños construimos 76.000 obras pú:-
blicas a lo largo de la República..
Y la historia podrá hacer cua! ¡uíer
incubración de cualquier naturale-
/a, pero esos monumentos de la
realidad argentina presente no los
podrá levantar ningún historiador
por mala voluntad y mala fe que
tengas”

El Segundo Plan Quinquenal
consolidará las conquistas

“Y porque miramos también a
la historia, queremos consolidar to
do esto realizado a lo largo de
cinco años del Primer Plan. El
Primer Plan ha representado la

