Técnicos o en la Presidencia de la
República? El Plan empleza a va-
ler cuando el más modesto y hu-
milde de los obreros del país, en
el último confín de su territorio,
lo está realizando conscientemente.
Por eso, lo primero que hay que
hacer es ronocer el Plan, porque
¡cómo puede uno realizar Una co-
sa que descronoce? Lo segundo es
difundirlo para que lo conozcan
los demús. Lo tercero es realizar
una proficua propaganda para per-
suadir q lodos de que deben cum-
plirlo y rea'izarlo. Y lo cuarto es
permanecer atento y vicilante pa-
ra que durante la realización del
mismo uno no se olvide y lo realice
v, si hay alguien que no lo hace,
llamarlo oportunamente a la reali-
dad y decirle: “Amigo, nsted está
procediendo mal; haga esto, que es
lo que usted debe hacer,”

Labrar la ielicidad del pueblo

y asegurar la grandeza
nacional

“Es menester que cada argentino
sea un conocedor del Plan, sea un
mentor del Plan y sea un censor

1

,

a

VELAT —

..-".-rh'

“Nosoiros queremos que en la Argentina se sea justo. Nosotros somos
Justos, y nunca cometeremos una injusticia con nadie que venga a

trabajar de buena fe con nosotros.”

n la realización del Plan, Sola-
mente asi será posible conseguir
la absoluta unidad de acción en el
camplimiento de esta tarea que es
común a todos los argentinos.

"Compañeros: cuando el gobier-
no, el Estado y el Pueblo argenti-
nos, en absoluta unidad de conce».
ción y en absoluta unidad de ac-
ción, se pongan a realizar el Plan

42 MUNDO PERONISTA

“Era necesario, antes de pretender sustentar la justicia social argentina
en la economa argentina, hacer que esa economia fuese argentina”

en todo el territorio de la Repú-
blica, forzoso es darse cuenta de
la fuerza inmensa que ese hecho
representará. La fuerza de cada
argentino es una pequeña fuerza
despreciable dentro del marco de
toda la República. Pero, si suma-
mos los dieciocho millones de pe-
queñas fuerzas que cada uno re-
presenta, formaremos un movi-
miento capaz de mover al mundo,
Es sumando la actividad, el entu-
siasmo, la iniCiativa y la fuerza
de cada argentino como podremos
labrar la felicidad del Pueblo y
astgurar la grandeza de la Na-
ción” -- d

'Cada uno tiene su puesto
de-lucha -

“Es necesario que todos los ar-
gentinos nos pongamos en esa lu-
cha, los que consideran bueno el
Plan vy los que lo consideran. malo;
todos debemos trabajar, porque en

esto es mejor hacer una cosa mala-

que no hacer nada,

"Por eso yo, no sólo como pero-
nista, sino como argentino, he he-
cho un llamado a todos los argen-
tinos para que, deponiendo cual-
quier sentimiento, trabajen y sean
átiles a la comunidad, sumando su
esfuerzo al esfuerzo colectivo de la
Nación. Ningún sentimiento, nor
respetable que sea, puede estar por
sobre la conveniencia de la Patria,
y el Plan Quinquenal escalona ob-
jetivos que representan, en rada
uno de sus aspectos, la verdadera
conveniencia de la Nación, El que
esté en contra de esa conveniencia,
por respetable que sea el sentimien-
to que invoque, repito, no podrá
borrar jamás el rótulo de traición
que se le puede poner,

"Cada uno tiene su puesto en es-
ta lucha por la felicidad y por la
grandeza de la Patria. Pedimos
sólo que cada uno cumpla con la
misión que tiene, ya sea en la ciu-
dad o en el campo, en el aula, en
el taller o en el laboratorio, ya
sea en la chacra, en la estancia o
en cada uno de los lugares en que
actúe, pues allí tiene una tarea que
realizar dentro de los objetivos fi-
jados en el Segundo FPian Quin:
quenal, Solamente pedimos que
cada uno lo realice,'

- Realizarse a sí mismo,
pero por la comunidad

“Todo el sentimiento de comuni-
dad organizada que tenemos lleva
un alto sentido social y un alto
sentido nacional, Los' hombres de-
berán aprender alguna vez en su
vida que nadie puede realizarse a
sí mismo en una comunidad que
no se realice también, Para las
realizaciones individnales es nece-
sario primero la realización de la
comunidad. Si la comunidad ár
gentina, mediante el cumplimiento
de sus objetivos, realiza esa comu-
nidad, no habrá en esta tierra un
solo argentino que no pueda reali-
zár su propio destino de- felicidad
y de grandeza. Pero si esta comu-
nidad de los argentinos, por egoís-
mo de sus hijos, no fuera capaz
de asegurarse su felicidad y su
grandeza, no habrá-ningún argen-
tino que, en medio de una comuni-
dad desgraciada y pequeña, pueda
sentirse feliz y grande.

"Este sentido social de la vida
de los pueblos modernos no puede
ser olvidado por los países que as-
piran a tener an Pueblo feliz y una
Nación grande y poderosa, que es
a lo que aspiramos nosotros.”

Justicia y liberlad individual
en función social

“Por eso-el sentido de la comu-
nidad organizada, y en consecuen-
cia la solidaridad social, presiden.
el Segundo Plan Quinquenal. Tra-
bajemos cada uno de nosotros pen-
sando que trabajamos igualmente
para todos. Si lo hacemos dentro
de esa concepeión y solidaridad so-
cial, todos tendremos algo que ga-
nar; si olvidando la conciencia so-
cial, que preside hoy al pueblo ar-
gentino, obráramos egoísta e indi-
vidualmente, el Plan Quinquenal
no podría realizarse en su pleni-
tud, ¡Por eso hemos dicho que la
vida de la Argentina del presente
es de absoluta justicia y libertad
individual, pero en función social.

"Eso, que es el pensamiento direc-
tor de toda nuestra acción, está en
