VIENE DE LA PAGINA 35

TRABAJO

ficación respectiva de cada objeti-
vo Especial del capítulo Trabajo y
haremos algunas acotaciones al

NArgen,.

9 SERVICIO NACIONAL DE
e EMPLEO, (I[-F. 1). — Es una
reación peronista que ya está en
mareha. La novedad es «ue se prn
eta extenderlo a toda el |;;Lí.-.
Estudiará los niveles de ocnpación;
"cempleo y desempleo”, como di:
lan en su jerga clásica los técmi-
cos de la O.L T!
¡Para más detalles, .
reanización internacional del tra-
bajo donde habitualmente "obre-
” (¡sic!) al servicio del capita-

mo Y del colectivismo se

O.LT. es la

L

_ dispu-
an “demarógicamente” el derecho
de proponer todo lo que después
ninguno cumple...)

El Servicio Nacional de Empleo
“aconsejará las medidas de reacti-
vación eronómica necesfarias secrún
el mivel de m*1l¡'úi['iíi¡1 y el ritmo
de las obras, trabajos y servicios
públicos..

También *asesorará al
mo de inmigración en todo lo re-
lativo a distribución de inmicgran-

I"'Lº.'¡'ifli!—--

ral
ampo.

Ailí los necesitamos.
renemos derécho a exigirles que

concurran a revitalizar la

ción agraria argentina.

y objetivo

|1.']Ín!;4_.

En esto el concuerda
con los objetivos I. G, 11 (Equili
brio urbano y rural), X. F
tivo fundamental de acción agr:
a), X. G. 5 (Colonización), XVII
G, 2 (Zonificación y descentraliza-
ción industrial), XVIL. G. 10 (Ra-
1 industriías), ete,

En materia inmigratoria nos:
otros ofrecemos paz, pan y trabajo,

¡Tenemos derecho a que el tra
bajo, El pan la paz sean * goza
05” bajo algunas condiciones mi-
nimas, que son las que
serundo Plan Quinguenal!
El Servicio Nacional de Empleo
“orientará los desplazamientos im-
ternos de mano de obra y encau-
zará el aprendizaje y la orienta-
ción profesional.”

¡Que no haya esfuerzos inútiles

'apacitación!

Nnanidna i
UICaCiÓón de

Taa =
TrESia Él

¡Que no hava técnicos desocupa-
dos por falta d: demanda cuando
es posible determinar incluso el
umero de técnicos por
dad que necesita la República!

Así el Servicio Nacional de Em-
pleo, mediante todas estas medidas,
*roordinará la oferta de mano de
obra con la demanda y en fodo el

país”.

especiali-

HH

RETRIBUCIONES,

l . ,
sista en su política
de salarios,

Lucha contra el aumento de los
precios, pero cuando éstos sean de-

minados por razones ajenas al
Gobierno yv obedezcan al comercio
internacional,.., el General Perón
no trepidaráa en elevar los salarios.

El rapitalismo subordina el
star social a la economia y la eco-
nomía al capital a costa de la ex-
plotación humana.

El rolectivismo hace lo mismo.
¿Dónde está la diferencia enton:-

En que el capital nmo se maneja
desde Wall Street desde la

(H- E
- El General Perón in
de altos niveles

bien-

inó

48 MUNDO PERONISTA

TO BE OR NOT TO BE....

l ¿Cuá! será mi futuro?... en realidad

Tke” (aunque

PAMETI .'-|'|-¡|'I

al asumir los NHamó

los south-americanos

“Rermanos”...)

la norma de la “buena vecindad?..."

lungue... ¿Por que

dudar!

pensando, en sumá,

eran también “hermanos” para Truman,..)

imperialismo colectt
. a y todo.
¡Sucursales quiere decir en este
caso “satélites”!

Perón subordina el capital a la
economía y la economía al bien-
estar social.

' finalidad*

viene enunciando desde 1943:
dirnificar el trabajo y al trabaja-
suprimir la explotación del
hombre por el rcapitalismo indivi-
dualista o por el capitalismo del
Estado colectivista.

¿Cómo

El objetivo II-E. 2, señala los
mendios

'Treactivando la Ceonomía nacio-
nal, Que dé más renta y sea dis
tribnida equitativamente”

Manteniendo la plena ocupa-
ción”
Siempre suele General
Ferón: “Gobernar es en la actua-
lidad crear trabajo”

'Reglando las convenciones co-
lectivas de trabajo”

“Determinando los salarios de los
obreros que no tengan empleadores
con quienes tratar.” Ejemplo: taxi-
metreros.

Esta determinación no la hará,
sin embargo, el Estado por su pro-
pia cuenta. 1

dor...

i 1e Á E 7
nara esto!

decir él

Intervendra (inciso e,

e

Comistón

salarios,

del mismo objetivo) la
Nacional de Irecios

“Signiendo el enrso de las curvas
de costos de vida y presapuestos
familiares en todo el pais.”

— por último: “estableciendo un
rézimen coletctivo de compensacio-
nes familiares para que ganen más
los obreros con más hijos, pero sin
que esto produzca la desocupación
trabajadores menos

-,'.¡' 141—-.. M

hijos,

E".'J'í" FSIn ÉS '-"I_¿'f¡'--','l.'Íi|f:11í.'.,' ¡1¡¡__:_.
co, razonable y factible.

Solamente bajo el imperio de un

1

ro compiejo negativista la opo-
iún pudo decir que no,
Pero al decir que no... —ellos

mismos lo sabrán a su
perdieron “el último avión”
quedaba.
Lus, DOr Otra
NUESLroOS :J'!i-l"-i'l.ril"-'— si !I!.'…Z'-.* han
¡jerado tarde. ¡Prefieren andar en
reta mientras Perón nos condu
I--'.-|r|-![_-|5|”',, :
BIBLIOGRAFIA
Perón, Jnan D.: “Los mensajes de
" (Bueños AÁlres, 1952)- “Con
dueción palitica” (Buenos Alres, 1952),
Ed. “Mundo Peronista”. _
Perón, Eva: “Historia del peronis-
no” ¡Buenos Aires, 1952). Ed. “Mun-
do Peronista". (V. en estas obras los
temas: Sindicalismo. Asociaciones pro-
fesionales. Trabajo. Salario).

Lempo—

QUe

Í:n :EI-_Í'[I_'[I'

parte,

E n;
[

Ce en

r - ,)
FEeEron

“MUNDO PERONISTA”
ESDELOS PERONISTAS

Cón motivo de las reiteradas so-

iturtes recibidas de colegas y lec.
tores para reproducir o utilizar con
divulgación el material
que anarece en las náginas de
nuestra revista, la dirección de
"Mundo Peronista” desea autorizar
públicamente esas reproducciones,

iñes 1¡3¡*.

así como la utilización, especial
nente con finez doctrinarios, de
todos nuestros articulos y comen-

tarios, aun los firmados.

Un patrimonio del pueblo

Como el lector habrá podido ob-
las crónicas, comentarios y
articulos doctrinarios que aparecen
en “Mundo Peronista” no llevan la
firma real de sus autores sino
cuando pertenecen al General Pe-
rón y a la señora Eva Perón, que
son las firuras rectoras y tutelares
de nuestra revista.

£orvar,

Por lo tanto, se trata de cróni-
cas, comentarios y artículos doctri-
narios, que escriben ciudadanos pe-
ronistas para la masa ciudadana
del Movimiento Peronista

Esta produeción intelectual ho
dene propietario, puesto que quie.
nes la realizan renuncian, inclusi-
ve al derecho de propiedad inte-
lectual que por las leyes les corres-
ponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se
publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el solo hecho de
aparecer en nuestras columnas, se
convierte en un patrimonio social,
que tiene por destinatario al Pue.
bÍO.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más autorizar

reproducción de los artículos que
publica “Mundo Peronista”, pedi-
mos a nuestros
lectores en ceneral, que los repro-
colaboren en la me-

í|[_'|€º

colegas, y a los

duzcan v que

da de sus nosibi'idades a la di-
eación de los mismos,

ser que fiene
precisamen-
pensa-

Pargue la razón de
'Mundo Peronista” es
te úsa: la de divulgar el
miento y /a obra del General Pe-
la señora Eva Perón.

uR Y

La meédida en que cumplimos
nisión que mos hemos im-
puesto sóálo puede ser dada por la
nedida en que divulgamos el con-
tenido de los pensamientos recto-
res y de esas obras ejemp:ares.

ON 1a

r lo tanto, todos aquellos co:
legas y lectores que contribuyan
a ampliar el radio de acción que
abarcamos, reproduciendo o divul.
gando el contenido de cada edición
de “Mundo Peronista”, son, ade-
más de nuestros amigos, nuestros
colaboradores, a quienes desde va
agradecemos cuanto hagan,

O
