ICO.

L
4 y

Señor director de “El Babia":

NO, señor director. NO quisiera seguir ha-
blando sobre el Segundo Plan Quinquenal.

NO quisiera porque este NO es un Plan cual-
quiera... siNO un verdadero Plan,

Además, NO es radical, ni socialista, ni co:
munista.., NO tiene más valor (¡casi nada'
¿NO?) que ser peronista...

NO es que NO procure la felicidad del
Pueblo... , '
Tampoco NO es que NO tienda hacia la

grandeza de la Nación..
NO, NO... (catorce veces NO)..

Epidemia “opositorum”

Le diré: NO me extraña de haber sido víc-
tima de una epidemia asaz traicionera, de
carácter “radicoterráquea”, que limita y miega
hasta sus mejores y más sinceros impulsos
(cuando en verdad se los tiene) y a todo se
opone y dice ¡NO!

Para mí que debe tratarse también de algu-
na alergia, como aquellas que sufren ciertos
terráqueos a los buenos perfumes, a la fragan-
cia de las flores, y en cambio se deleitan con
los olores fétidos... Alergia a las buenas co-
sas...,a los planes...

E ael qmlmo mala suerte:
— oel H... S

Pero abandonaré este recinto (el Congreso
Nacional) donde con toda seguridad la he con-
traído, gracias a la acción pertinaz de unas
bacterias (14),

¡Qué poquitas y cuánto daño que causan!

Mejor dícho: NO causan nada, sólo atentan
contra la salubridad pública.

Pero se ve que todos los demás están ya in-
munizados (como el resto, la inmensa mayoría
de los congresales). S

Yo creo (?ue con cualquier DDT barato NO-
más bastaria.

Cualquier parecido que hubiera

es simple coincidencia...

Salgo, pues, con estos propósitos. Y como
además necesito estimular mi espíritu y levan-
tar mi moral me refugio en otro recinto, que,
aunque similar al anterior, la Legislatura de
la Provincia de Buenos Aires, me han asegu-
rado que las cosas son distintas.

Acá no hay esa terca oposición, todo lo con-
trario: se quiere colaborar tan abiertamente
con el Gobierno, en cuanto a la realización
del Plan..., ¡que hasta se inventa un proyecto
de ley en su reemplazo!... ¡Tan igualito que
hasta coinciden en “proyectar” organismos...
ya hace rato creados por Perón!

Como por ejemplo éste: el Consejo Perma-
nente de Planeamiento Econfmico y Social de
la Provincia de Buenos Aires...

Me recuerda, por lo igualito, al Consejo Na-
cional de Posguerra , que conocí en mi pri-
mera visita a la Tierra, allá por 1944 y que
creara Perón...

¡Y al Consejo Económico Social que lo siguió!

¡Y al actual Consejo Nacional de Planifi-
cación!

. m
menguante y en cuarto creciente

Como ésta hay muchas “creaciones” en el
mentado proyecto de ley que suplantaria al
Segundo Plan Quinquenal..

¡Qué euforia de “creaciones”'

¡Yo mismo me he contagiado:

Abrevio mí correspondencia, porque ya bu-
llen en mi cerebro lunático mil “proyectos
como este que comento.

¡Y me gustaría poder ofrecérselo al General
Perón a cambio de su Plan!
¡Estoy seguro que entonces él me * proyec-

SIC TRANSIT...

¡Aquí yace Míister Truman!,,.
h ¡Qué prueba más “radical”
de que a aquel que le anda mal
las desgracias se le suman! ,
Contra Perón... ¡oh fortuna!., . M
nos brindó apoyo y sostén
y le recordamos bien...
(¡aunque no pegó ninguna!,..)

IN'H. y

taría”... a la Luna!
Hasta pronto, entonces, “dire”.
MAS DE CAPIROTE

Por la copia:

MUNDO PERONISTA %
