4

El Géneral Perón apárece junto a las
General del Trabajo, aplaudiendo, luego de haberse entonado
.¡p;…31¡_!…… . l

verdadera revolución reformatoria
del país; pero los países no pueden
vivir permanentemente en revolu-
ción. El estado permanente no es
la revolución; el estado permanen-
te es el equilibrio, que hay que al-
canzar mediante una evolución
equilibrada de todos los factores
que juegan en la vida nacional,
sean del orden político, del orden
social o del orden económico.

”El Segundo Plan Quinquenal as-
pira a eso: aspira a dar la consoli-
dación equilibrada que el Pueblo
Argentino necesita para trabajar,
en felicidad, la grandeza ; futura de
la Nación. Por eso, en el Primer
Plan establecimos los objetivos de
la revolución, representados en
esas tres banderas fundamentales
de nuestra justicia social, de nues-
tra independencia económica y de
nuestra soberanía política, aspiran-
do a asegurar como primer obje-
tivo la felicidad del Pueblo, a que
tenía derecho después de la mise-
ria y del sacrificio realizado. Y así,
en estado de felicidad, alegremen-
te, trabajando todos los días, ir
labrando paulatina y lentamente
la grandeza de la Nación. Porque
el primer objetivo es la felicidad
del Pueblo; la grandeza de la Na.
ción es el objetivo posterior, ya que
a cualquiera se le presenta como
cierto que es mejor un pequeño
pueblo de hombres felices que una
gran nación de hombres desgra-
ciados.”

“El Plan Quinquenal era un plan
de transformación de todas las
orientaciones de la vieja oligarquía
que había gobernado el país € in-
fundido a este pueblo algo así co-
mo un temor engañoso de su pro-
pia capacidad y de sus propias po-
sibilidades, engañándolo con dis-
cursos económicos que nadie com-
prendía, inclusive ellos, que los ha-
cían. Yo he asistido a numerosas
reuniones donde se efectuaban

“ conferencias de orden económico y,
- francamente, no entendía una pala-
-bra. Siempre pensaba si yo sería

tan incapaz como para no enten-

suoridades de la Contedivación
las estro-
E .

der nada de eso. Ahora me doy
cuenta: yo no entendía nada, pero
ellos tampoco,. De esa manera, ¿Có-
mo nos íbamos a poner de acuerdo?”

ENs e D

“A través de esa bibliografía tan
abundante para sofisticar la ver-
dad, a lo largo de todas esas con-
ferencias de uno y otro círculo, he
aprendido una sola cosa: que en lo
que se refiere a la economía, la
regla es una sola: trabajar para
formar la riqueza y utilizarla bien
mediante buenos negocios para en-
riquecer al país, Y para los buenos
negocios siempre se sigue nna sola
regla: comprar barato y vender
caro, La mayor parte de l0s eco-
nomistas, a través de doscientas
teorías y cosas raras, han olvidado
esto."

“Los economistas que nos acom-
pañan a nosotros en el gobierno
son todos hombres que saben esto
y no lo han olvidado a pesar de
su cultura de carácter económico.
Los hombres jóvenes que manejan
la economía del país, ya sea en
uno u otro aspecto, son hombres
prácticos y realistas.

”No tienen método, pero sí saben
solucionar oportuna y ágilmente
los problemas que se les presen-
tan. Nos criticarán esos economis-
tas teóricos, que ellos dan el mé-
todo para enriquecerse, pero ellos
siguen empleados con 450 pesos de
sueldo, En esto, los hombres de-
ben aprender, de una vez por to-
das, lo que nosotros dijimos ya en
la primera hora: el hombre se
muestra haciendo, no diciendo; el
hombre se muestra en la realidad
objetiva de las cosas y no en las
consideraciones subjetivas de las
teorías. Nuestros hombres son hom-
bres que están en esa concepción,
realizando dentro de esos tres ob-
jetivos fundamentales que ya son

la norma y la orientación direccio-
nal del movimiento justicialista que
nosotros hemos instaurado en la
Argentina.”

y consolidación

“El Primer Plan Quinquenal ha
sido cerrado cumpliendo la casi to-
talidad de ls objetivos trazados,
ya sea en '0 social, en lo econó-
mico y en lo político; vale decir,
que la gran transformación ya ha
sido realizada. El Segundo Plan
tiene por función perfeccionarlo y
consolidarlo. Por eso en el primero
establecimos tres grandes y gene-
rales objetivos y en el segundo
hemos particularizado más de 800
objetivos concretos a realizar por
cada una de las grandes activida-
des que el país tiene que llevar a
cabo, Este Segundo Plan ya tiene,
perfecta y absolutamente diversifi-
cado, cada uno de los objetivos
que debe realizar.”

“Los peronistas sostenemos que
mejor que obligar a los hombres
es persuadirlos. El arma que nos-
otros utilizamos en el gobierno no
es la coerción, el engaño mni la
obligación. Es, lisa y llanamente,
la persuasión del Pueblo Argentino.
Un hombre obligado procede bien
mientras está vigilado. Un hom-
bre persuadido procede biéen siem:
pre. Nosotros queremos ganar la
acción de los argentinos mediante
esa persuasión, Por eso, al esta-
blecer el Plan quisimos que no
fuera un plan para €l gobierno,
sino para el Pueblo; es decir, que

fuera un plan para cada uno de los
argentinos, Por esa razón hemos
comenzado por consultar a todos
cuáles eran, a su juicio, las nece-
sidades que el pais tenía é€n los
distintos aspectos. Hemos recibido
más de cien mil iniciativas de los
ciudadanos e instituciones argen-
tinas y muchas de esas iniciativas
han sido incluídas dentro del Se-
gnndo Plan Quinquenal. Queremos
que ésas iniciativas y orientacio-
nes que hemos recibido del Pueblo
Argentino y de muestras propias
observaciones sobre su vida, trans-
formadas en objetivos a realizarse
colectivamente, vayan al Pueblo
mediante la planificación y, cono-
cidas nor el Pueblo, queremos per-
suadirlo de la necesidad de reali-
zar cada una de esas iniciativas
para bien de la comimmidad. Este
es el Segundo Plan Quinquenal. No
es una cosa ni compleja ni difícil.
Es una cosa simple, es una cosá
fácil, como simples y fáciles son
las cosas que uno quiere realizar.
Por eso es que mnosotros estamos
divulgándolo en todo el país por
todos los medios.”

H Ae M ae ij

=e [
AR7 ¿-| e
7

d
— a- l H
__ a P -:-:

s I! .,..I.-' p

[ P T F E-

I"H"' -1.1

NE

Ea

“Si queremos realizar el Pian, lo
primero que tenemos que hacer es
lograr que todos los argentinos lo
conozcan, ¡Cómo puede el Pueblo
realizar un plan que solamente co-
noce el gobierno! No, si el Plan ha
de ser realizado por todos los ar-
eentinos, es menester que todos
los argentinos lo conozcan.

"He dicho ya muchas veces que
la obra de arte no está en con-
cebir un plan. La obra de arte
está en realizario, porque ¿de qué
valdría la Concepción guardada en
un cajón del Ministerio de Asuntos

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACIÓN

partir de la Nacionalización. del Banco

Central de la República Argentina por el
General Perón, la acción crediticia se orientó a
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quienes están
dispuestos a producir más y mejor.

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

MUNDO PERONISTA 41
