los pensamientos quizá iniciales de la huma.
nidad, Ellos han enmarcado un senimiento
humanista que los tiempos han transtormado
en sentimientos sociales en su evolución. Lo
que antes representó para los pueblos inicia-
Jes de nuestra civilización el sentido de la
defensa del individuo, hoy se transforma en
la defensa de las colectividades formadas por
individuos, Esa evolnción que acompañó a la
técrnica y a nuestra propia civilización, culmi
na en esta hora de los pueblos,

"Es menester que esos pueblas conduzcan las
banderas de las verdaderas reivindicaciones.
las consoliden en el tiempo y, así, quizá los si-
glos hablarán de esas conquistas y de esa:
banderas romo hablamos hov de la gloría de
los siglos de Grecia, que fué el origen de nues-
tra verdadera civilización,” '

Las tres banderas justicialistas

“Nnestros planes han estado y están enca-
minados a redizar esa reforma sustancial in
dispensable en la comunidad argentina, de
manera que puedan realizarse a la luz o bajo
la sombra de las tres banderas que hemosS Co-
locado al frente de nuestro movimiento de re-
formas: la justicia social, la independencia eco-
nómica y Ja soberanía nacional.

"Esas banderas que parecería que en nues-
tra hora conforman la realidad de nuestros
verdaderos objetivos, de alcanzar, mediante la

felicidad de la comunidad argentina, la po

bilidad de trabajar cada día con mayor ev
fuerzo por la grandeza de nuestra querida Pa.
tria, Es con esa orientación, compañeros, que
quiero hoy tener una conversación con viejos
amigos dirirentes del movimiento sindical, so-
bre el contenido de este Segundo Plan Quin-
quenal, y sobre la necesidad de que todo el
Pueblo Argentino, persuadido de la indispen-
sable necesidad de llevarlo a cabo, lo conozca,
lo difunda, persuada a las demás sobre la ne-
cesidad de cumplirlo y trabaje honrada y leal
mente para la consecución de los objetivos fi-
jados, que son los verdaderos objetivos de la
nacionalidad en el preseme,”

Vieje Argentina sometida y colonizada

“No es un secreto para nadie que antés de
núestra intervención en el rampo político y
social, como asimismo económico, de la Na-
ción, nuestro país era: en lo social, nn siste.
ma de esclavitud; en lo económico, una colo-
nia, y en lo político, el frande en lo interno,
que permitía que la soberanía popular fuera
burlada en cada ocasión en que el pueblo de-
bía decidir quiénes serían los que manejaran
y condujeran su destino, y en el orden inter-
nacional, por la dependencia económico-colo-
nial en que el país se encontraba, no tenía
otro camino que seguir a la zaga de lo que se

“El hombre
se muestra
en la reali-
dad objeti-
va de las
cosas y mno
en las con-
sideracio:-
nes subjeti-

ves de las
teorids.”

El titular de la Confederación General dei
Trabajo da lectura a la importante resolución
adoptada por la Central Obrera.

i.
LA

¡Los brazos en alto del Conductor, feliz en
presencia de su Pueblo!

le indicara desde el exterior. Ese, compañeros
era mi concepto y según mi propia aprecia-
ción personal el estado social, económico y
político en que vivíamos los argentinos antes
de nuestra intervención en la cosa pública y
en la dirección del Estado.”

Tendencias amarco-comunistas en las
masas trabajadoras

“Yo podría decir que, en lo social, cuando
llegué a la Secretaría de Trabajo, a cabailo
del viejo Departamento Nacional del Trabajo,
el análisis de la situación social del país era
reaimente pavoroso. Muchos se agarraban |
cabeza porque había en nuestro panorama 5c-
cial un disconformismo casi unánime, y las
tendencias anarco-comunis;as eran la regla en
la clase trabajadora argentina. Yo confieso, y
nadie podría tildarme a mí ni de anarquista
ni de comunista, que si yo hubiera estado En
las condiciones en que se encontraban la ma-
yor parte de los trabajadores argentinos, quién
sabe si no hubiera sido también anarquista o
comunista, porque el estado existente en las
condiciones de vida y trabajo de la clase tra-
bajadora había llevado a ésta a un alto gra-
do de desesperación, y el hombre desesperado
se agarra aun de un clavo ardiendo. Esa era
Ja situación de la clase trabajadora argentina,
y a la que se le había negado el mínimo gra.
do de dignidad que como hombres les corres-
pondía, como así también el mínimo de fe-
licidad que como hombres tenían derecho a
disfrutar en una sociedad que vivía en medio
de la abundancia. Y, desgraciadamente, la mi-
seria es más indignante cuando se desarrolla
en medio de la abundancia.”

Las reivindicaciones peronistas

“Afortunadamente, el apoyo de los trabaja
dores y del Pueblo humilde de la Patria per-
mitió que esa injusticia fuera reparada. ¿Cuán-
tos atribuyen y atribuirán hoy, aquí y en to-
das partes del mundo, el mérito o la culpa de
haber realizado nuestras reformas al ex coro.
nel Perón? Sin embargo, si la idea inicial fué
del coronel Perón, esa idea inicial fué puesta
en marcha por una clase trabajadora que ha-
cía cincuenta años que tenía esa misma idea.
Y en la dinámica social, sostengo y sostendré
siempre que la acción está siempre por sobre
todas las concepciones y todas las ideas. Es
lo que debemos nosotros presentar a la his-
toría como un hecho consumado: la acción rea-
lizada por la clase trabajadora argentina, que
puso el pecho decidido a cualquier sacrificio
para lograr reivindicaciones que hacía cincuen -
ta años habían costado numerosas vidas de di.
rigentes la misería y el dolor de toda la
sufrida clas? trabajadora argentina.

MUNDO PERONISTA 37
