F — El ARGENTINO IDEAL

Nuestro amigo Carlos Rogelio Díaz,
de Sancti Spiritu, provincia de Santa
Fe, es un buen peronista, a quien le
gusta escribir breves historietas en
las cuales hace actuar a un personaje
que ha creado.

Este personaje se llama “Justy” y
encarna las virtudes del peronismo.

La última historieta que nos ha en-
viado lleva el título de esta nota y di-
ce así:

Justy; un gran peronista, iba por la
vereda y sorprendió a don Retazo, un
hombre que no es peronista, hablande
mal de Perón, y le dijo:

—¿Por qué hablas mal de quien ve-
la siempre por el bien, por la justicia
y por su Patria? Perón es un hombre
extraordinario, que halla fuerzas para
luchar por el bien, por los argentinos
y por todos en general, Merece el apo-
yo de todos los argentinos. ¿Cuándo
se ha vivido y trabajado mejor que
ahora? Sinceramente, munca, Desde
que Perón es el Presidente de la Ar-
gentina todos vivimos mejor y más
felices, Quien no es peronista, no es
| aergentino. Pero hoy casi todos son pe-
ronistas. El argentino ideal es el “pa-
triota peronista”...

a

—Cdijo Retazo, y
agregó:— desde hoy yo también soy
peronista,

-—Entonces, desde hoy eres mi ami-
go, porque para un peronista no pue-
de haber nada mejor que “otro pero.
nista.

El relato tiene el encanto de lo sim-
ple y de lo popular, que brota de las
a%ma? que viven de cara al cielo y
al sol.

d

EN UN RINCON DE ENTRE RIOS

Canta al Entre Ríos peronista nuestra
amiga Sara A. Fornero, de Larroque, “pe-
queño pueblito” de dicha provincia.

Así dice al comienzo de su poesía:

En un rincón de Entre Ríos
hay un pueblito chiquito,
muy chiquito es el pueblito;
pero grande es su razón.

Y concluye, vibrante:

Y para sabdeetriunfar
todos hemos de seguir

al insigne General

y tener siempre presente
el ejemplo inigualado

de nuestra Evita Inmortal.

CANTA REN

AV. DE MAYO 1157
10 MUNDO PERONISTA

,E E
FABRICANTES DE

BUENOS AIRES

N Otra poesía anónima que rueda en la voz del
N Pueblo.

M — Lleva el título del epígrafe y fué escrita al tér-
E mino del primer período presidencial de nuestro
g Conductor:

Lleva seis años de constante y álgido trabajo
N Quien el destino lo trajo a nuestros brazos.
E Firme en la brecha de titánicas luchas,
E Con acelerada marcha se abre paso.
E Y la poesía anónima dice en otra de sus es-
N trofas:

':% El Pueblo lo acompaña en su destino,
Tiene puesta en él la fe y la esperanza.
Por eso supo reconquistarlo en el camino

De quien pretendió eliminarlo en sus andanzas. E

e = r ;

ee 2 : A AA d

“Soy una niña de 12 años y de mi tierno corazón

brotan estas humildes palabras hechas poesía para
nuestra eterna y querida Evita.”

NAA E DO E s

Con estas palabras nos envía nuestra amiga Olga R. |

Tacuzzi, de Villa Ocampo, provincia de Santa Fe, una

poesía titulada “Se ha encendido otra,estrella en el |

cielo”.

Dada su brevedad, la publicamos íntegra:
Yo te quáera y te q1¿erré siempre...
Evita, tú eres mi madrecita...
Tú eres un mundo para mí...
Tú eres el jazmín más perfumado...
“Eya Perón”... ¿no.ves cómo te nombro?
Nunca te olvido ní jamás.te olvidaré...
Pero me dejaste sola enseuta tierra,
llena de tristeza.;. *'dolor.: s£5mea£mienta... y luto...

a
6 Y El
ml

En el corazón del Puebl
| vible el
ritual. !
El Pueblo le canta en sencillas e inexpertas B
estrofas.

¡Sencillas rimas escritas por manos callosas! E

Escritas con lápiz, sobre papeles de cartas, de
cuadernos escolares...

El siguiente acróstico lo hemos recibido de M
nuestro amigo Juan Ramón Sosa, de Diamante, E
provincia de Entre Ríos:

E strella rutilante, desde el cielo
Y as enseñándonos la senda buena.
A lma y materia goza, con la alegría ajena.

Peñón altísimo que todos veneramos,

E legida de Dios para la obra. —

R edención de los niños, los ancinos,

O rgullo de tu Patria, la Argentina,
No has muerto, Evita. Junto a Ti rezamos. E

ID

4
E

d

|
i

:'Lf; .a.f ¿¡¡::¿¿:w£…_ Í'a 417¡ a,?cnt:—;-u
.1¡'? -Á?—--IJ a'…/¿…q¡/4:—/¡)¿… Ea
y /p¿u… yo ml Atzotia c den.

l.-;.; Íf aido

o = ,

Jl¿:.f p a4::ur [ a /¿1.¿, p
=) - T

'_;¡r ¿l A7 g¿¡.,¿i¿

3 .5a CO c

Á/Áu»:-¿-[:b…fd

r
r PNEO

.
y

/-'lr_'4 a -n:r—r- " u..u..Z.'.…

da Es É - -

Edc Lon Jont 4 .;%.¿…

Reproducción facsimilar de la
primera carilla de la poesia que
nos remitió nuestro amigo Sil
vio A. Maciel, de Curuzú-Cuatid.

di- d AA

E'(0/07.T0l(0):
También nuestra amiga Palmi-
rá C. de Villagra, de la ciudad

Eva Perón, dedica sus sentidos
versos a la inmortal Eva Perón.

Con el título de “Evocación”
ha compuesto dos sonetos, de los
cuales transcribimos el siguiente
fragmento:

Ya la Nueva Argentina, tuya y mía,
Desgarrados los surcos de su suelo
y llorosas las nubes de su cielo.

Murmurante, febril y sín consuelo,
Sueña con tu visión en blanco vuelo
¡Y el resplandor de tu mirada pía!

