Pertenecía, por su edad, a la generación
del año 1923. Un diario de la tarde, po-
cos días después, tratando de resumir su
vida en una frase de acompañamiento
fúnebre, decía “que la pobreza lo había escol-
tado siempre desde su nacimiento”.
Con menos suerte que Jesucristo, este poeta,
en vez de nacer en un pesebre, había nacido
en un conventillo.

* * *

Así empezó el drama de su poesía, dando
vueltas y más vueltas posteriormente siempre
en torno al mismo asunto,

Las condiciones económicas entonces resul-
taban tan acogotantes, que quien nacía en un
conventillo era como el que tenía la desgra-
cia de nacer en un pozo: se quedaba enterrado
allí para toda la vida.

* * *

Sin embargo, lo que se destaca de este poe-
ta, como una excepción, la pobreza, dentro de
su generación no fué una excepción, sino la
regla.

Salyo el caso de uno que otro literato rico,
propietario de cuatro grandes estancias, la in-
mensa mayoría de los artistas de esa hornada
eran pobres como las ratas.

* * *

Algunos se hicieron célebres a fuerza de
pasar hambre.

Y no se sabía después si se los celebraba
pí 3u fuerza intelectual o por su resistencia
ísica,

Muchos de eilos murieron tempranamente
de tuberculosis en las sierras de Córdoba o
en una pocilga de la Boca.

* * *

Difíciimente un artista entonces moría de
muerte natural.

Casi todos morían como Evaristo Carriego
y Florencio Sánchez, por lo regular antes de
los treinta años, no tanto porque “los escol-
tara la pobreza”, sino por la escolta que la
obreza llevaba siempre consigo: el bacilo de

coch.
* * *

No vamos a incluir en la cuenta a todos
aquellos que desaparecieron antes de florecer.

A todos los artistas que no alcanzaron a
romper el anonimato, a todos los soldados des-
conocidos del arte.

16 MUNDO PERONISTA

EN mi barrio acaba de morir un poeta.

Lon todos éstos, tal vez, sl se los pudiese
juntar, se podría formar un cementerio aparte.
Algo independiente.

E * +

Por supuesto que la miseria del arte de ese
tiempo no era una creación del arte.

No la producía un tipo de individuo, sino
un tipo de sociedad.

Tampoco era una miseria circunscripta a un
sector del Pueblo Argentino.

Era una miseria que abarcaba a tres cuar-
tas partes de la población.

Era la miseria de una época

Ninguno se escapaba de ella, debido a c13
la miseria física de los de abajo estaba a
nada por la misería moral de los de arriba.

* * %

Las colas no se formaban como ahora para
recibir juguetes o para comprar hananas, Se
formaban con un tachito en los conventos
para comer un plato de bazofia.

Había tanta miseria, tanta, tanta, que el
Presidente Radical no decía “miserla”, Decía:
“miserabilidades”,

* * *

Nosotros, hovy, recordamos a cada paso la
vida infame que llevaban los peones, las mu-
camas, las lavanderas, los enfermeros, pero
nos olvidamos de la vída infame que llevaban
los artistas de todas las especialidades, cuya
especialidad se cotizaba por debajo de los más
ruines menesteres que realiza el hombre en
la tierra.

E * *

Lo que se pagaba entonces en los diarios
y revistas —principal fuente de recursos de
los escritores— era tan que apenas si
alcanzaba para comer malamente alguna por-
quería con Ig¡ºasa en cualquier bar automá-
tico. De allí que muchos poetas se hiciesen
vegetarianos.

A Rubén Darío, por ejemplo, le pagaban
en “Caras f Caretas” por sus vyersos cinco
pesos. A Almafuerte, diez, y a Horacio Qui-

roga, quince.
Nosotros, algo después, en esa misma pu-
blicación, ¡legamos a cobrar por un cuento

miserable.

GRACEAS AL PASO...

treinta y cinco pesos. O sea: lo que percibían
r igual trabajo Rubén Darío, Almafuerte y
oracio Quiroga juntos.

Y esto no era "na vergilenza personal. Era
una vergiienza nacional.

Z * *

Porque a pesar de que se recalca siempre
la diferencia que existe entre el dinero de
ahora y el dinero del pasado, la diferencia de
su capacidad adquisitiva, con treinta y cinco
pesos entonces no se podía hacer nada serio.

Lo único serlo que se podía hacer, en últi-
ma instancia, era comprarse un revólver y pe-
garse un tiro en la cabeza.

En una oportunidad, el mismo Horacio Qui-
roga hizo un recuento de todo lo que le había
producido en un año su literatura y le salió
a razón de 32 pesos por mes.

Menos de lo que ganaba para esa fecha una
sirvienta, con el agravante de que a la sir-
vienta se le daba casa comida, mientras
que al escritor se lo condenaba encima, con
tan bajo salario, a procurarse la alimentación
y el techo.

E * *

El viejo Almafuerte, a de su seriedad,
tuvo que vivir siempre del “flado”, debiendo
en sus últimos días levantar colectas entre
sus amistades para poder alimentarse, y Pe-
dro Herreros, el ;g:reta del besullf'lo'i'a tuvo

ue ponerse a ven pas en una feria fran-
ga de la Boca, nompli:?aanda incluso en la em-
presa a Juan de Dios Filiberto, que acudía al
puesto del portalira, diariamente, tocando el
organito para atraer a la clientela.

* * *

Cuando “La Prensa” de los Paz fué clausu-
rada imperaba allí aun la tarifa d 1 año 1912.

En cerca de cuarenta años no había sido
modificada la paga del literato. Los Paz te-
nían sus Íídeas acerca del hambre.

Durante un tiempo hicieron una cam
científica para que el pueblo comiese

Ellos creían que el hambre se resolvía achi-
cando el estómago. O llenándolo de pasto.

* * *

Las editoriales pagaban por la edición de
un libro entre 80 y 180 pesos.

SI se considera que un i¡ibro suele ser el
trabajo de un año, por más que se diga que
la plata de entonces valía mucho más que la
de ahora, con 80 o 180 pesos anuales un escri-
tor para vivir tenía que escribir y pedir li-
mosna.

En el periodismo ocurría algo parecido. Un
cronista ganaba ochenta pesos por mes, Un
repórter, cinco pesos por crónica,

De allí que la mayoria de los escribas vivie-
sen del chantaje.

En eso consistía entonces singularmente la
libertad de prensa.

* * *

Algunos contreras hablan de “la humilla-
ción que sufre hoy el pensamiento argentino”,
pero cuando el pensamiento argentino, en la
persona de sus artistas, vivía realmente hu-
millado, vejado, envilecido, hambreado, escu-
pido, revolcado por el suelo, tuberculoso, mal
vestido, con los botines rotos y la barba cre-
cida, nadie hablaba del asunto.

Entonces todo iba bien en Dinamarca.

Pero los que sufrimos esa situación y la vi-
mos sufrir a todos, sabemos positivamente
hoy, después del cambio experimentado en la
República, que en Dinamarca todo estaba po-

2217
——————iÚ——————————|_ E
