De pie en la Historia, siempre la mirada al Futuro.
Salvando eon las as de la Fe todo muro
Triunfador de lo inerte, de lo que ya no existe
Luchando porque nadie tenga sed ni esté triste
Se cumple en su Doctrina la Bienaventuranza
Que auguró al desolado su día de esperanza.
“Las fuerzas del espíritu guían al hombre”: es cierto
Que ideales comunes lo salvan de estar muerto

Y que el destino aislado lo limita y lo encierra
Porque Dios es de todos y está en toda la tierra.

“Usar la tolerancia contra la intolerancia”
Crear puentes humanos que abrevien la distancia,
Considerar en cada destino una posible
Superación dichosa; ésa es su obra visible.
Concepeión de poeta que ve en la Humanidad
Un renovado y fértil árbol de Navidad

Al que un amor consciente renueva y engalana
Con las puras conquistas de la piedad humana.

Somete los oleajes diversos en el dique

De un sentido más amplio de amor que magnifique
Los impulsos aislados, para que así el más fuerte
Sea el que ama la Vida sin temor de la Muerte,

Y el privilegio insigne que concede al pequeño

Da fe de la radiante bondad que hay en su empeño.

Su afán de innovaciones persigue la raíz

Con la fe del que busca sólo el fruto feliz.

Si torna la mirada firme sobre el Pasado

Es por ver que no llora ya el que había llorado
Que en el Bien repartido con amor se cumplió
La justicia olvidada y el olvido del yo.

Ha recogido en su alma generosa el clamor

De las vidas calladas que laminó el dolor

Y el gemido profundo que llega de la Muerte:
“_ Pedimos que en la Vida se reparta la suerte;
Que mientras sufren unos con las manos vacías
No colme la fortuna los estériles días

De aquellos que nacieron sin temor al fracaso
Porque un destino injusto los condujo del brazo.
Pedimos el derecho de que triunfe el mejor

Y el respiro profundo sobre toda labor

Y el premio a la constancia de los merecimientos
Que agostó la injusticia con heladas y vientos.”

El ha oído el profundo gemido de la tierra 4
Que se queja en los frutos, porque en ellos se encierra
La injusticia constante de un oscuro pasado

En que no fueron para quien los hubdo sembrado.

Y ahora con su mano reparte toda esp:iga

Como el que reconoce derecho a la fatiga.

Por eso no lo olvidan los antes olvidados

Y lo amparan aquellos antes desamparados;
Por eso multiplica sobre él su vasta lumbre

El corazón en llamas de una fiel muchedumbre,
Y se universaliza la piedad de su nombre

Que reconoce unánimes los derechos del hombre.
Por eso para siempre cuando digan Perón

Se impondrá una palabra triunfante: corazón.

MARIA ALICIA DOMINGUEZ

