P

e 7 Y
eo| migas Ta y

4

v

k 1
a = — '

T ea ia E
= — Tr o L

—Yo sé que me
van a disculpar, por-
que son muvy genfi

les — dijo
Nosotros contesta-
mos que mo tenís-

mos ningún apuro

Entraba y salía la
gente, que remoli-
neaba alrededor de
Evita.

Y Ela siempre
sonriente, inquieta,
febril por momen-
tos, escuchaba el
borbotear de pro-
blemas y más pro.
blemas, que iban en:-

Ve ddd

UIÉN no recuerda los in-

s terminables días de Evi-
ta? ¿Aquellas fecundas

¿ jornadas, que se inicia-

ban en las primeras ho.
ras de un día, y que terminaban
casi con las luces del alba del día
siguiente”

Nosotros guardamos el recuerdo
imborrable de uno de esos días. El
único día de nuestra vida, por otra
parte, que disfrutamos el privile-
gio de estar permanentemente jun-
to a Ella.

Fué a mediados de diciembre del
año 1949

Un día brillante, luminoso, pero
también tórrido.

Nos había citado, aún no sabemos
ara qué, en la Residencia Presi.
encial, a las siete de la mañana,

“Con ustedes tengo que
hablar más largo”

A esa hora había ya mucha gente
en la Residencia: hombres, muje-
res, ancianos, chicos... Especial.
mente ancianos y niños, que tem.-
blaban de emoción y que hasta
lloraban de alegría cuando Evita
se aproximaba a ellos

Nosotros la saludamos, desde
varios metros de distancia, poco
después de las siete de la mañana

Evita sonrió, con esa sonrisa que
era como un premio para quienes
llegaban hasta ella, y moviendo una
mano hizo un ademán para indicar-
nos que la esperásemos un poco,

trelazándose en un sin fin de pa-
labras

Sus “muchachos”, esos abnega-
dos muchachos humildes que con
tanto cariño y con tanta lealtad la
acompañaron en todas sus jorna.
das, iban de un lado para otro,
cumpliendo las órdenes que Ella
daba

A las nueve de la mañana Evita
se aproximó a nosotros y nos dijo:

—Con ustedes tengo que hablar
más largo. Tengé que hablar de
esas cosas del teatro y de los libros,
que siempre son tan interesantes,
Pero aqui ya no podemos. Vamos
a la "Secretaría”, ¡Allá hay mucha
gente esperando!

Hablaba caminando, sin detener-
se, COn esos pasos cortos, firmés
y rápidos, que eran un viviente
reflejo de su temperamento

“Tengo que hablar con todos”

Cuando llegamos al edificio del
Ministerio de Trabajo v Previsión,
la gente que había ido a ver a

Evita llenaba las aceras y aun
desbordaba hacia la calle.
Evita bajó ágilmente del auto

móvil y penetró al edificio agitando
las manñnos, sonriendo, mientras
esquivaba a la gente que pugnaba
por cortarle el paso

—Pronto, muchachos, pronto
—decía, dirigiéndose a sus colabo-
radores más inmediatos—, vamos
ligero, que hoy tengo que hablar
con todos.

Penetramos al pequeño despacho,

“Quienes no hayan visto a Evita en una de sus sesiones de Ayudo
Social, quizá no lleguen a qmpfamfbbqu todo lo que Ella amó a
su Pueblo".

contiguo al gran salón de la Ayuda
Social, donde Evita atendía” sus
audiencias especiales y

También allí había infinidad de
personas: diplomáticos, ministros,
gobernadores, senadores, diputados,
dirigentes gremiales.

Evita abarcó con una rápida
mirada y una alegre sonrisa a toda
esa gente que la aplaudía.

—DPrimero la señora --dijo, diri.
giéndose a la gran actriz Emma
Grammatica, que parecía un poco
fatigada, y en seguida agregó, mien-
tras la tomaba afectuosamente del
brazo Fara llevarla hacia un sofá—:
Disculpe que haya llegado un poco
tarde, Pero en la Residencia había
muchos viejitos, - muchos pibes,
muchas mujeres pobres.., Y vo
no podía salir de ahí sin arreglar
las cosas de ellos '

“¿Por qué no toman algo?”

: La entrevista de Evita con Emma
Grammatica fué breve, privada, y
Muy cordial, a juzgar por las
expresiones de ambas.

Después empezaron a sucederse
las otras entrevistas, y con las
entrevistas empezaron a desfilar
los problemas

Desde las nueve de la mañana,
hasta las dos de la tarde, salvo los
pocos instantes que estuvo sentada
en un sofá, con Emma Grammatica,
Evita se mantuvo siempre de pie,
pasando de uno a otro de sus
visitantes, preguntando a sus mu-
chachos quiénes más habían llegado
a verla, indicando la forma en que
debería encararse o resolverse cada
problema que le planteaban.

Pasadas las dos de la tarde, le
avisaron que en el Salón de Actos
Ja esperaban doscientos dirigentes
gremiales, que querían saludarla,
entregarle una donación para la
Ayuda Social, y escucharle algura:
palabras

Antes de salir, Evita se aproximó
a nosotros,

—VYan a tener que disculparme,
pero, ¡miren esto'

—BSeñora —dijimos—, para nos-
otros esto es algo tan nuevo, tan
extraordinario, tan deslumbrante,
que deseariamos estar días y más
dias viéndolo

—BSiempre tan gentiles —dijo
Elia, Y premió nuestra admiración
con otra de sus inolvidables son:
risas

Después, viendo que se aprox
maba un ordenanza, con una
y varias copas. APregZó

—iPor qué no toman algo?”

Y con sus propias manos mnos
alcanzó una copa de refresco

A nuestra vez, le ofrecimos una
copa

—8Si, gracias — dijo. Pero sólo
bebió dos breves sorbos.

Después salió, siempre con sus
pasos cortos, firmes y rápidos,
seguida por sus dinámicos mucha-
chos.

Cuando crmuzaba el

jarra

Salón de

“Y frente a ellos, sonriente y
aquella a quien jamás verer

Ayuda Social, se escucharon viva:
y aplausos, sobre los cuales se elev
por un momento la voz vibrant
de Evita

—Gracias, muchachos Tengal
un poquito de paciencia, qur vi
vov a hablar con todo:

Pero estaba cansadoa

Estábamos sorprendidos de aque
lla actividad nunca vista, de aque
incesante actuar, de aquel dinamis
mo físico, que no podia ser sint
la consecuencia de una ingquebran
table voluntad de actuar

Media hora después, Evita estab:
otra vez en el salón de sus audien
cias, siempre ágil, siempre sonrier
te, siempre lozana, como si preci

Su admiración y su cariño. Era esto lo único que los niños pobres po-

dían darle a Evita, como prueba de amor y gratiiud, Y eso era todo,

eso era lo único que ella ambicionaba. Que sus pibes la quisieran como
ella los amaba. i

