T Añ

REVOLUCION Y 729 PLAN OUINQUENAL

“OASIS

Sin comentarios, porque huelgan, publicamos a
continuación los versos que nos ha enviado nuestro
amigo César Barros, de esta Capital,

Llevan el título del epígrafe y dicen:

Yo sé que por centurias el hombre fué engañado,
hundido en la injusticia, sumido en el dolor;

le hablaban de derechos y lo tenían atado,
le hablaban de ideales ¡y sólo había rencor!

Y así este pobre mundo, tan vacuo de ilusiones,
tan falso y tan mentido que nos tocó vivir,

no tuvo otra salida ni halló otras soluciones
que el auge doloroso del matar o morir.

Por eso mientras vemos el paso de la historia
signada por el odio, la guerra y la maldad,
sentimos con orgullo que una gran victoria

se gesta en nuestra tierra, PARA LA HUMANIDAD.

S

— De esta sencilla poesía, dedica-
da a la inmortal Eva Perón, des-
glosamos el siguiente fragmento:

Hoy tu pueblo agradecido,
que conoció tu bondad « á
y te supo defender —
con ternura y con amor,

te aclama, te busca y te llora
¡Inmortal Eva Perón! -

FLOR DE MI PATRIA

La hermosa poesía, de la cual

desglosamos dos estrotas, ha si-
do escrita por nuestro amigo
Juan Luis Aragone, de la ciudad
Eva Perón,

En ella se exalta la figura hu-
mana de la Jefa Espiritual de

Tal es el título de una serie de reflexiones
que nos ha enviado nuestro amigo Siro F.
Colleoni, de esta Capital, “a los efectos de
la divulgación del Segundo Plan Quinque-
nal, tratado de una manera didáctica y sim-
ple y enfocado desde un ángulo nuevo, es

24
Dercla de Aumdo …-
an SCarn 1 A H
EA peses de detoton .p¡wan'…
1 — '7ºg¡f£qi ¿¡4an-n—;m: ÁJ--¿|'. J…£…á,

decir, según lo interpretamos los que es-

tando alejados de la funeión pública, cono-
cemos cómo piensa y siente el peronista del
interior del país”. '

En la imposibilidad de reproducir ínte-
eramente la colaboración de nuestro amigo,
desglosamos las siguientes reflexiones:

“Hay revoluciones rápidas y lentas, las
primeras cuestan sangre, las segundas, pa-
cíficas, cuestan tiempo,

“Los planes revolucionarios siguen el mis-
mo proceso,

“Un plan de trabajos es una revolución
lenta y pacífica.”

“Nuestro Segundo Plan Quinguenal difie-
re fundamentalmente de los creados en
otros países.”

“El Segundo Plan Quinguenal, de profun-
da fe justicialista, mantiene el criterio de
la tercera posición. Todo él se ha estudiado
para el Pueblo y en defensa del elemento
hombre.”

“El General Perón designará “Conducto.
res Auriliares” para el Segundo Plan Quin-
quenal; a nosotros, “Pueblo Organizado”,
nos corresponde interpretarlo y colaborar
-con ellos para que se cumplan al márimo

— ial a - Ledo- —

'S'n—-.v£——.u&—- …Á…m€£';…$
entilico, Ledivrdo a A medi tamor) de h oluzana” asbo,

_££ 3 -£.ifrf¡"f.l r-: rfwh.r'ui
_ Y ¡ Vamente daesde f"; tf'ffa¡
S Ia /aú¿u¡fr / uchadora;
í %g€ºfu ¿='hMH l'nm—n¡ur¿¡4
. — - ] Z
R ..&¡f=¡ la alho 370 50 vuelo
“ £e ,
-"éb lr_¿¡ Patria y P” P:r-'n_,
E n cavcelada /w':fc¡m la muerfe;
Roc¡d noe por £i Yivimos
0h! Made Vemilde Evilo
¡'nr¡'f de fi )ro.ffl'n'afiíl.f?r3:uh'n¡
¿ JIIJH BH'I
R Jáámq… TunsDuo ae ?':…
Densnla Fd 1952

las aspiraciones en él anunciadas.”

— Desde la localidad de M
Riglos, provincia Eva Pe-
rón, hemos recibido una
hermosa composición poéti:
ca de nuestro amigo Sigfre-
do Gaitán titulada “¡Evi-
ta!”.

Reproducimos a conti-
nuación un fragmento de
los modestos y sinceros.

versos, que no podemos
transcribir en toda su ez-

tensión a causa de la tira=

nía del espacio de que dis:
ponemos: -
Yo, en mi lenguaje rudo,
quiero Evita explicarte
que no hemos de elvidarte.
Siempre serús nuestró es-
en el trabajo sañudo, [cudo.
en la batalla más fuerte,
estarás a nuestro frente
guiándonos en la contienda.
Porque, venga lo que venga
¡Con Perón hasta la muer-
[te!

Sobre la última voluntad de
Evita nos ha enviado un hermo-
so comentario nuestro amigo Jo-
sé Planxart, de esta Capital. .

Luego de algunas atinadas re-
flexiones sobre la envidia y la
calumnia que suelen cebarse en
las grandes almas, dice nuestro
amigo:

Todo: esto considerábamos al
leer su última voluntad, esa que
disponía legar todo al Pueblo, en
cuyo nombre sólo había sido de-
positaria de honores morales y

-materiales, por ser su represen-

tante en el mundo -estatal,
< Así, quienes presumían que
había acumulado ríquezas en
una lucha destinada a la perpe-
áuidad, han sido desenmascara-
0S,
El- gorrión no había abando-
nado -la bandada y al ser<rarse
sólo marcaba el camino, su nido
era siempre humilde, pues esta-
ba en el espíritu y él no necesi-
ta de palacios y pedrerías, Si fal-
taba un broche a la cadena de
luchas- y sacrificios terminados
con la vida, ese eslabón lo cons-
tituye esta última votuntad. Allá

_…

queda en el intermedio un 22 de
agosto, en el principio un 17 de
Octubre y en la línea de partida
un despertar resplandeciente na-
rrado en jorma sencilla en “La
Razón-de mi Vida”.

*

la Nación: '

Cuando todo en nuestra Patria
sólo era caos y miseria
apareciste Tú, insigne estrella,
Y la terrible oscuridad
disipaste con tu emblema,

Con tu emblema poderoso

del amor por los humildes,

los ancianos Yy los niños,

y de todos los que quieran
sentirse más argentinos.

Antonio;, D'Argenio, amigo
nuestro que reside en Ensenada,
provincia de Buenos Aires, nos
ha hecho llegar una poesía dedi-
cada al Líder de los trabajadores

, argentinos,

Es la humilde y-ferviente poe-
sía de un obrero, trazada con ma.
no ruda, “de un argentino de po-
cas letras, pero de mucho cora-
zón”,

Vean nuestros amigos el si-
g;1iente fragmento de esta poe-
sía:

Perón, sos el Presidente

porque es el Pueblo trabajador
quien te lleva con honor,
alzando limpia la frente,

Que hasta el más indiferente
compartirá nuestra unción

y siempre te seguiremos,

bravo y viejo luchador.

FAHR ARGENTIN
Boc. de Resp. Lida. — Cap.: $ 6.000.000.— *
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

- Oficina:
Buenos Aires: CHARCAS 684, 6? piso T. E. 32-7752 y 7839
| Dirección telegráfica_: “FAHRFABRIC”.

J Planta de montaje y fábrica: ...
+ * LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E.. 69:5353

Villa Insuperable — Partido de Matanza — Prov. Ba. Aires

4

a - -

MUNDO PERONISTA 9
