—En su opinión, señora, este Segundo Plan
de Gobierno...
—Se tendrá que cumplir en todas sus par-
m;:ró—mu interrumpe— porque es un Plan de
D,

Nuestro peregrinaje nos lleva a una casa
en construcción de calle Taiedur al 1100.
Allf trabaja Olegario Serrano. Es peón albañíil
y está contento con su trabajo. .

Nuestra pregunta es la misma de siempre:

—El Segundo Plan Quinquenal incluye el
objetivo de un régimen general de Seguridad
Social. Los obreros, ¿cómo ven este Plan?

—Desde que se aplicó el Primer Plan Quin-
quenal a nadie le faltó trabajo, y a mí nunca
me dejaron sin asistencia en los accidentes de
trabajo. Otros compañeros se han beneficiado
con la jubilación y con la Pensión a la Vejez.

—El Régimen de Seguridad Social se refie-
re, precisamente, a las enfermedades y a los
accidentes,

—lLos obreros nos sentimos más que com-

Blas Marco, jrutero callejero, cree en Perón.
“Adivinen más por lo que callo que por lo
que digo. El Plan se va a cumplir.”

tentos con eso. Ahora estamos en condiciones
de trabajar tranquilos, porque también tene-
mos seguridad en nuestros hogares.

—¿Se cumplirá el Plan por la voluntad de
los trabajadores peronistas?

—lEso ni dudarlo.

Es preciso dejar al peón Olegario Serrano,

ue debemos partir en busca de otras opi-
n1£399 del P'uua…»hlgi.l D

"Que el Puebla huble...”

Un puesto proveedor municl&l ubicado en
Emilio Mitre y Avda del Trabajo.

Lo atiende el obrero Saverio Salariato.

El motivo de nuestra visita lo impresiona
favorablemente,

Nos relata sin preámbulos que se conmovió
hasta las lágrimas con el último triunfo de
nuestro Conductor.

—Es bueno que el Pueblo opine del Segundo
P%f2'll¡qu…l, porque el blo lo quiere
a n, su autor, y nuestro guía.

—Eso mismo quería Evita: querer a Perón.

y

“Es bueno que el Pueblo opine del Segundo

Plan Quinquenal, porque el Pueblo lo quiere
a Perón, su autor y nuestro guia”

Salariato nos informa que allí en ese mismo
sitio se levantó un altar cívico con la imagen
de la Mártir del Trabajo. “Ella fué la compa-
fiera de los Humildes”.

—El Segundo Plan de Gobierno provee a la
asistencia de todos.

l — e
— , = ---'
s a Te E-
EA
PA ._',
-
- a, E
L E o
I'r l L
,

BAFICO

bajar tranquilos, porque también tenemos
ahora seguridad en nuestros hogares.”

—Perón nos astguró Asistencia y Seguridad
de 'l'mbad=¿ahon el Segundo Plan Quinque-
nal hará efectiva y mejor esa protección
al trabajador, Ya leí el clfjtulo Previ
sión. Yo estoy seguro que el Pueblo Argentino
vivirá feliz.

“El Plan se va a cumpli””

Es un barrio de obreros y empleados, lim-
pio, cordial. Hasta el aire es bueno. Por una
de sus calles va pregonando su mercadería el
frutero Blas Marco. Ha salido por la mañana
de su casa de la calle Cachimayo 1836, con su
carro pintado y su caballo blanco a las varas.
Lleva escrito en la caja su “plru¡;o", ue es
saludo y desafío a la vez: “Ché, pituca”. Con
un ple en el estribo y otro en una vara, guía
ne% temente, atendiendo en cambio mucho
al llamado de las vecinas.

Esperamos que esté libre de compradoras
Furautl:áamrle la pregunta a quemarropa. No se
nn

—.Tenemos la misión de preguntar al Pue-
blo su opinión sobre el Plan Perón, ¿Qué pue-
de decirnos?

—Que me produce una gran alegría.

—¡Esa alegría será la de todo el Pueblo
trabajador?

—lLa de todos los humildes.

—Para ellos, todo el Pueblo el Plan
incluye un capítulo de Previsión Social,

—L0 sé, pero no me bfelm explicaciones. Yo
sólo sé decir que está bien y que se va a cum-

lir. Adivinen por lo que callo más que por

que digo.

Y Blas Marco se va de nuevo para atender
al urgente llamado de sus clientas.

MANUEL
RODRIGUEZ

IMPORTACIÓN DE
MAQUINARIAS

ROSARIO
MUNDO PERONISTA Z

