La Farsa de un “ TRIBUNAL”

Por el Lic. Franeisco Vargas Anguiano |

La resslución dictada por al alngular “Tribunal" de la
Asociación Inferamericana de Prensa en reloción com el come
de “La Preneo” de Buenos Áires, s un documento que dica
muy poco de lo coriedoad de quienes lo fermularos.

Desaloriunadamente, astó entre los miembros del grupo
de “¡urgudores” un mericano, el licenciado Miguel Lana Durst,
Presidente y Gaerente de “El Universal” quien en sy colidad
de Presidente del "Tribunal Interamericano de la Libariod de
Prenso”, presenté esto resolución a la opinión pública y —que
..a todos luces el dictado de un análisis poarcial al calor
de una silucción evideniements política

Y decimos desoloriunadamente, porque la eamplitud de
propaganda que d silo sa la ha dodo y ee le seguirá dondo,
involucrará el nombre de México en todos los aspactos, deli-
beradamente tombién, com la intención de mque por donde
circulen estas nolicios »e guarde' la impresión de que estos
“eantencios” son el exponente del sentir y el pansar del pue-
blo de México. - a - EE " r i

Seguromente, si el señor licenciodo Lanr Durel, bubiera
ecordado Q su ¡luatre podre, don Miguel Lanz Duret, perio-
dista integro, sin venidades superfluas y estúpidos, juris
consulto del más elevado prestigio y emado moviro de la
cútedra de Derecho Constitucional en la Facultad de Derecho
yY Cioncias Sociales de México, donde su palabra y au ense-
ñonzas sobre las verdaderos libartodes 20 escuchaban con
el mús respetuoso ailencio, no habria acepiado nunos des
empeñar esie popel de juguets ante la opinión universal

Por el momenio no nos intérera lo que 26 pienaa de mús
demás colegas que integraron.el “Tribunal”. 5e desioco 4l
de enire ellos, como Presidenia y como abogado. Tal vez la
prolesión lo llevó al cargo para dafie apariencion de legali-
dad y de juridicidad a la pantomima. Pero seguramante, por
Eud:d1cmri¿numm…p&…lm. lan alejada de
las loaraca aspacilicos de úun oabogado, la hiciaron olvidar loz
más slementales principios de la judiccturo al aritamo de mo
sober ni lo que es un Tribunal, ní yn juicio, ní uno sentencio,
axbibiéndose ahoro como un ignaro *n la técnico juridica

Subemos sobradamente cómo está integrada ssxa Asocio
cón Interamericana de Prensa Sús miembros son lodos, los
dusños y directores de pariódicos y otras publicociones: por
lantó. sua opiniones són estricitamanis porticulares y pareo-
nales y nmo rellejan las del verdadero periodísmo, sino m
criterio y su conducio q seguir, acordes y en lunción de su
nagocio Y de la empreso que represanton.

El verdadero ideal del pariodiamo no »s el naegocio [ucra-
tivo en el de una empresa periodistica, sino la resultante de

-Lanz Duret como Presidenie de oaquel

la luebo disria del periedisla que sa lorjoa an el pulso de la
epinión pública, cusculténdola, aquilatándola, impragnándess
de ella para rellejarla y velearia a los demás y encouror
criterios honestos, ajustados a la reclidad dal presente.

La opinión de la Asociación Interamericano de Prensa
como agrupación de cropietarios de periódicos y publicacio
nes en reloción con el conllicio de “Lo Prenao” de Bueno:
Aitos, disto mucho de an la verdad y noda más que la ver
dad. Pero el Tribunal conleccionado de asta Asocionión para
prevunciar el lallo condenaleric inapelable conira el jale del
Geblerna Argentino declarándolo risiador del legítimo dere-
cho de la libertad de erormión, no adlo es absurdo, aino
cómico y vergonroso

El más ligero onálizia mos hoce conciulr en lo inelicaz
y ridiculo de semejante sentencia que carccs de sanciones y
que de tenerlas no podrian nunca aplicarse, Tede ello es un
desahogo politico y nada más.

Pero ss conveniente delgrar que el pueblo de México
y su Goblemo noda tienen que ver en esto patraña escan-
dalesa. Las relaciones entre México y la República Argentina,
son, y cal ban sido siempre inalterables y de cordialísima

hermandad. MNes nos tfeéa C noscims jurgar los ación in-
lemos del gobierno argentino, sobre todo cuando, comó »i
al emso, mucho ignora el pueblo merícano de la realidad pre-
senis de oquel país que ha salrado ¿on honof s indepen-
dencia ecomómica, m soberania política y ha logrado una
juaticia sociol envidiable en al mundo. Eflo la ha valido la
susemistad consecuente de los amos del impe'ialismo que que
daren privados para siempre de su interrención = la comxa
pública descaradamente lucratira. Hoy, con su pressa, pode-
rosa por m cepilal y su erganización absorbanies. lemgivers”
los bechos a los extremos que astamos mirondo,
l

Lanz Duret ha sido una de sus viciimos. Una vicilad la-
mentable y que mucho ál miamo habrá de ¡oamentar. EMo
e, apencs un breve comeniario, paro al vardadero pariodiemb
de Américo se lo censurarú siempre, cutalogándolo, cuando
meños, como un inocente ignoranie.

Preciso as por tanto que nuestro opinión, opinión de
mezicanos, contrasie y desiogue de la que ss sirrió emilir
“Tribunal” ontes de
que los pariodistas orgentinos —que los hay muy cultos y
muy conccedores del Derecho— externen en lodos mus diorios
y revistas —que son numerosisimos— sus conceptob sobre el
Presidanis y Gerenie de “El Univermal” de México,

Asi quedaremoes al margen de este escenario de un tectro
inverosimil y grotesco.

E? artículo cuya copia jotograjica rfprm¿m…¿.a¡:u.%

muchas verdades, apareció en

México, el 15 de octubre de 1932.

dicen
de

y en el que se
la revista “Imagen”, de la ciudad
Creemos que no hace falta ningun

comentario,

“Perón conquistó la

ndmira-

tante Como para Yer la coroná:

EL MUNDO SE CONVIERTE

"Para proteger al productor y
a la cosecha, así como también
al predio que trabaja, se dictó
la Ley de Aparcerías y Arren-
damientos Rurales.

"Esta legislación tiene un nue-
vo sentido justicialista que dig-
nifica al productor.

El Estado ha echado los ci:
mientos de algo que ya está en
manos de los trabajadores del
campo, que tienen hoy todos los
instrumentos legales para llevar
adelante sus ín.s:¿i¿uciumºs y su
trabajo.” (“Adelante”, La Haba-
na, Cuba, 2/10/52).

E »= +

“No es un misterio para nues-
tros lectores la enorme trascen-
dencia que el sindicalismo tiene
en la República Argentina; él
constituye la piedra angular que
sostiene al gobierno, porque él

mismo lo ha creado,
'Gracias a esa fuerza ordena-
da, al servicio de la Patria, es

posible que conduzca los desti-
hos de la gran Nación del Sur, el

actual mandatario General Pe-
rón”. (“La Nación”, Panamá,
17/11/32).

* * *

“Es incuestionable, porque es-
tá a la vista de todo el mundo,
que la característica esencial en
el desarrollo, planificación y di-
námica de la política meridiana
del Gobierno Justicialista Argen-
tino ha sido el rechazo del co-
munismo, en forma por demás
abierta y terminante, al contra-

rio de como pretende hacerlo
aparecer la malévola informa-
ción.” (“Impacto”, México, 22/
10/22),

* * *

La Argentina de hoy está de-
mostrando con la fuerza de los
acontecimientos que
nada podrá torcer el
rumbo de su libera-
ción, Y que no serán
suficientes la calum-
nia, la amenaza, el
bloqueo ni la presión
diplomática para lle-
yar a la meta que se
ha propuesto

El Pueblo Argenti-
no tiene fe y segurt
dad en la victoria ft
nal, pues lo anima un
gran anhelo de inde-
pendencia, que se tra-
duce en trabajo esfor-
zado y fecundo.

LA HABANA, MIERCOLES 3| DE DICIEMBRE DE 1932

1A MUJER DEL 1'º0

— Últimos Cables

,
Los norteamericaros, Muy o
dos a realizar selecciones + A

derlaz después comó mundiales

tieden ua qué sE lhama la m

| Jer del año:

Para explicarlo mejol

Los sanquig escopel a la e.
horitá Veaverso, A los campeones
de boxeo. 4 Jos campeores de Iue
cha, a la madre del año al
ñor Universo, y a la mujer
aña

Los escogen ain tomar para na
de e6 co*Tita la opiñión de 1a
marvória ce los puebla de 14
Tierra, y 5in siguiera preocupar»
la la pacclogía de es0s porilos

iMego, como poseen las mejo-
res canales de difundir noticias.
as lanzan el mundo coma yde
veredicto ¡napelable.

En 2sto de la mújer del año
0 Se quedan atrás

Es iMiccción de un perigci=
có señ.Ido.

Tan “esuda resulia m etierción
—Aal méños en opimión de quiés
nes la hacen— yue desde 1927,
cuando fué imetitulda, hasta la
fecha, edio han estóogido a tres
mujerea digrnña de llevar tal| E-
tulo.

¿Y Quiénes eon eses mujeres?

Muy dignas las tres indudable=
mente, pero a nuestro juicio muy
lejos de ser las mejores para
ostemtar dicho Lituo

La Duquezsa de Windeor 1e=
tual esposa del Duque de Wind.
soOr y por quién *-—aparentemen
te— abandonara sy tromo,

La señora Chiang Kai Shex
que u Necesila más ¡,¡w…¡-
ción ni reesrdación.

Y la reita Jeabel Il de Ingla.
terra, —la última— «quién tams
pero necesida ríás aciaraciones,

¿Digras”

Ya lo dijimos antes: ¡DIGNL

| SIMAS!

! to es haber

Pero hay una mujer de esie
año qué las supera a las tres ¿n
el sentido de noticia, sólo que le
falió esps poderosos vehiculos de

| proparanda que la difundieran

por todos los dmbitos de la Tie=
re

¿Que importancia puede tener
la mujer cuyo único méritao fuá
agradar a UN rey, quizá sin há.
berio pretendido Eiquiera ?

¿qUeÉ IMmportancia puede terer
una reiña que nació tal sin haber
influido para nada en ello su
voluntad ?

¡¿Qué importancia puede tener
la espoga de un distador ehimo,
cuando sa único y sagran méri-
ayudado a su espo.
o

¡Mucha indudablemente en as
mentes ingenuas le la maseria
de Jos hombres y mujeres de la
Tierra cuando se las repite día
A diá Y 5e las presenta como Me-
roinas:

Pero escasa ó nifiguna iMpor:

| táncia 5i 50 las compaña con una

“descamisada” de un pueblita
argentino que “uchando feroz=
menté y por al misma ae abrió

| paso hasta la cumbre de 5u pas
. tria: Y no para disfrutar tran=

JOSE A. PENICHET

¡Ega s es ua mujar del año!

¡'-1'=¡". muecno más: 2s (a MUJET

del aMgio!

Bueno.
aMpoto ne-
"'resita co:
mentaria
este otro
articuo,
aparecido el
31 de
diciembre
de 19572, en
el diario Cu-
'
Nuevo Pue
blo de Cu:

"

Da .

dio0

vAano

ción de su Pueblo y de todos los
latinoamericanos honestos que
no se dejan tentar por el oro
yangui, Es esta intransigencia
del Presidente Perón, lo que lo
eleva en el concepto de todos sus
hermanos de raza diseminados
por este continente.

“El gran estadista argentino
lamás cederá a las imposiciones,
sostenida por la ronfianza del
Pueblo Argentino, y vivirá bas-

ción de su obra, contemplando
todo el continente libre del yu-
20 imperialista,” (“O Mundo”,
Río de Janeiro, Artículo de G,
Rocha, 3/11/52).

* * *

"Las reformas agrarias encara-
das por el gobierno del General
Perón han llevado implicito un
sentimiento verdaderamente re:
volucionario.

'La Argentina ha
tuchado perma-
nente buena fe por su
peblo y por sí mis-
ma, convencida que
s soberania significa
iqualmente la sobera-
nía de las naciones la-
tinoamericanas.” (Re-
vista “Impacto”, Mé:
rico, 15/X1/52)

con

sE .NE AEA

PELLIZZARI

RECTIFICADORES ELECTIRICOS

PELLIZZARE S. A

RUENOS AINEES

IN A PESANICTA 13
