— Era necesario crear nuevas fuentes de tra-

M

Naturalmente, ellos eran los dueños del
campo. Y mnuestro, único porvenir, pues, era
conseguir que nos conchavaran como peones.

Con el tiempo la población creció y los can-
didatos a peones eran demasiados. Y como
había poco trabajo, los argentinos empezaron
3 agarrer “lo que venía” sin discutir el suel-

O,

Eso fué un negocio redondo para la oli-
garquía. Los peones se “arreglaban” con diez
pesos por mes y un lugar en el galpón don-
de tirarse a la noche.

La producción les salía casi gratis. ¡Ni en
las colonias africanas se encontraba mano de
obra más barata! '

Y los gerentes de las empresas extranje-
ras también estaban satisfechos.

Se llevaban nuestra producción con muy

poca plata.
. Costo y "costo”

Es ésa la época que el diario “La Nación”
suele recordar con nostalgia en sus editoria-
les. “La época en cáue la Argentina competía
fácil en los mercados extranjeros, gracias a
su bajo costo de producción.”

Entonces el costo era muy bajo para Jos
gshandems y para los consorcios  exporta-
ores, ]

Pero había otro “costo” del cual “La De
ción” prefiere no ocuparse. Era': el costo- de
la miseria, de las enfermedades y del dolor
del Pueblo explotado. N

Porque en cada bolsa de trigo iba gratis
un poco de sangre de los argentinos.

. r
-

-

bajo. _ ;
evantar una industria en la- misma for-

CIFRAS Y RAZONES

ca para independizarse económicamente del
extranjero y asegurar el desarrollo de las
demás ramas industriales.

Sin siderurgia, nunca seríamos una gran
potencia,

Pero los intereses extranjeros se encarga-
ron de movilizar a la oligarguía en un sen-
tido contrario. Querían tener la seguridad de
que seguiríamos eternamente cambiando nues-
tra barata producción agropecuaria por sus
caras maquinarias, El intercambio comercial
con un país agropecuario, decía un alto fun-
cionario británico, és más provechoso para
el I:_n£urio que la explotación directa de una
colonia.

¡Claro! Sacabarn los mismos beñeficios, sin
cargar con los problemas de la administra-
ción ni asumir responsabilidad ante el Pue- '
blo expoliado...

T s — -'k.;¡x Spa N

Se nos enseñó, entonces, que la industria
siderúrgica sería “artificial” en la Argentina,
porque no contábamos con hierro y carbón.
¿A quién se le podía 'ocurrir la locura de em-
prender una empresa para la que mnos fal-
taban los elementos esenciales?

Y hubo muchos arg ntinos que creyeron a
pie juntillas.

Sin embargo, ¿acaso la industria siderúr-
gica italiana no se había levantado a base
de hierro y carbón extranjeros? ¿Araso la
siderurgia británica o la misma estadouni-
dense no se alimentaban, en buena parte, con
mineral y combustible importados?

— ¿Por qué tenía que ser “artificial” nuestra
industria y no la de ellos?

E— —

ACE d o 2 EE LimE "“"-—__.."f—l

La maniobra extranjera se desbarató con
Perón.

El plan de independización económica tenía
como uno de sus pilares fundamentales el
desarrollo de la siderurgia nacional. Y duran-

te el Primer Plan Quinguenal se

sentaron las bases para la gran
E expansión de la industria pesada,
que no a muy largo plazo se ali-
mentará exclusivamente con hierrc
y carbón nacionales.
Sí, fué necesario que viniera e
G“neral Perón para que los argen-
tinos pudiéramos destruir el velo
) de humo tendido por los intereses

A oligarquía gobernante tenía
ideas definidas acerca de la T m -
economía nacional y del por-
venir de nuestro Pueblo, ,
— Sostenía que el único pa- |

trimonio nacional era el campo y ,

que lo único que podíamos hacer .

era especializarnos en las tareas | '

31mles, con exclusión de cualquier

ra. ;

_—

Productos químims
argentinns

NATANOR

.. S.A.M.
INE COMPAÑIA NACIONAL
El PARA LA

INDUSTRIA QUIMICA

4 MUNDAO PERONISTA

ma como lo había hecho Norteamérica, no
obstante ser en:su origen tan agrícola y ga-
nadera como nosotros.

Pero la oligarquía gobernaba y mno había
otra ley que la suya. El país tenía que ser
dna gran estancia y mMada más. _.

Si sobraba (Fent.e, mejor. Así se “abarata-
ba” la mano de obra. =u

—No tenemos vocación ni servimos para
la iñdustria — nos: enseñaban. Y ellos se en-
cargaban de demostrarlo en la ctica.

En cuanto alguien osaba levantar una in-
dustria, la o. uía movía todas las palan-
cas para hundirla. Se suprimían los impues-
tos aduaneros y se permitía entrar el mi=
mo artículo extranjero en forma de “dum-
ping”. Esto es, a menor precio que el costo
veal de producción. !

Cuando el ingenuo industrial se presenta-
ba en quiebra, la oligarquía batía palmas.

Era una demostración más de la incapacidad —

argentina para las empresas industriales.

A

Con el tiempo fué cada vez más difícil opo-
nerse a la industrialización.

La £I'ESÍÚI1 de las mnecesidades populares
obligaba a la oligarquía a efectuar concesio-
3:1% t;&flajaha la soga para no perder el ba-

e -

Se fué admitiendo la posibilidad de indus-
trializar algunos productos básicos del país.
Se empezó así, lentamente, por desarrollar la
industria alimenticia.

Eso era algo. Pero el país necesitaba ir mu-
cho más adelante,

Necesitaba montar una industria siderúrgi-

extranjeros sobre las riquezas mineras de
nuestro subsuelo.

Y ahora sabemos que con el cárbón de Río
Turbio y el hierro de Sierra Grande, pode-
mos cubrir nuestras necesidades industriales
por cientos de años.

E E- sa '!i Í__-="-:-'

Ahora, el Segundo Plan Quinguena] permi-
tirá conquistar los primeros grandes objeii-
vos de la Fraducción siderúrgica.

Las postales estadísticas de la página 2 se-
ñalan los aspectos más importantes d l| des-
arrollo previsto. _

En los cinco años venideros la- producción
de arrabio aumentará en un 2.033 por ciento
con referencia a la del año 1951. La fundi-
ción de hierro, en un 100 por ciento. La pro-
ducción de acero, en un 455 por ciento, y la
elaboración de sus productos, en un 200 por
ciento.

Con esa expansión extraordinaria de su si
derurgia la entina romperá con sus úl
timas características coloniales, para conver-
tirse en una potencia moderna.

Y sobre esa industria básica se ha de aser-
tar el desarrollo de todas las ramas de la
industria metalúrgica, destinada a liberarnos'
de nuestra dependencia hacia los países que
monopolizan producción de maquinarias,
vehículos e instrumental industrial. .

Así aseguraremos para siempre nuestra in-
dependencia económica y la justicia social,
que encuentra en aquélla su sustento, >

Es decir, aseguraremosej. bienestar y la
felicidad de todos los argentinos.

¿l%uién puede negarse a ponerle el hom-

(1

1E Ad " -r:_¿_ .-
AO E E h i

