ros? ¿Qué pasaba antes, cuando
de esos capizales, anualmente nos
descapitalizaban en una proporción
de casi el 50 por ciento de nuestra
riqueza? ¿Cómo querían éesos “an:
gelitos de coche fúnebre” capitali-
zar al país, si el país es como un
tanque grande, donde se va metien-
do todo aquello que se Ya acumu-
ando por el trabajo, por el ahorro
v por la capitalización propia, sí
ese tanque tenía un agujero tan
grande como el tanque, por donde
Salía todos los años la mitad de
lo que ]Jún¡umú— adentro? ¿Cómo
se iba e capitalizar el país?

":Cómo podíamos pensar nosotros
en Jlenar el tanone miéentras salie-
se est chorro del 50 por ciento de
la riqueza amasada con el sudor
de nuestros camptsinos y de nues.
tros obreros urbanos? Lo primero
que había que hacer era tapar el
agujero.

"El Primer Plan Quinquenal ha
tapado ese agujero. Ahora lo que
entra allí constituye la verdadera
economía argentina. El secreto es-
tá en que peso que entra al tan-
que no salga más. Y esos tontos
se hacían ilusiones con los capita-
les que llegaban al país. Vean us-
tedes con lo que nos encontramos
en lo referente a los capitales ex-
tranjeros, Para muestra basta un
botón, y vo les voy a contar un

“Un frigorífico de una nación
extranjera, de esos “beneméritos”
para la Argentina, había llegado
al país hacía más o menos unos
creinta y cinco años. Cuando llegó
importó en moneda extranjera una
cantidad equivalente a diez millo-
nes de pesos en la moneda de aque-
llos tiempos. Con esos diez millo-

nes de pesos, que era el aporte del
capital extranjero, llegaron al país,
construyeron algunas obras y des-

ARCENTINA

| ECONOMIA

E INJUSTICIA P |
| COLONIAL

SOCIAL

pués pidieron cien millones de pe-
sos al Banco de la Nación Argen-
tina. Naturalmente, el Banco de la
Nación Argentina, que estaba más
o menos en manos como las de
ellos, les prestó los cien millones.
Con esos ciento diez millones co-
menzaron a rabajar, v en el se-
gundo año de haberse instalado gi-
raban a su país el 15 por ciento de
beneficio neto sobre el capital ín-
vertido de ciento diez miliones de
p:sos; vale decir que giraban quín-
ce millones de pesos. ¡Dicen que
son capitales extranjeros!

¡Al ahorro argentino le daban
carta de ciudadamia
extranjeral

“Y en el primer año la empresa
devolvió el capital que trajo, más
la mitad, y siguió treinta y cinco
años trabajando y girando aproxi-
madamente esa cantidad por año.
¡Siguió trabajando con capital ex.
tranjero... del Banco de la Nación!
Vale decir que nosotros, los tontos,
depositábamos en el Banco nues-
tros ahorros para dárselos a ellos,
para que los giraran a su país a
razón de quince millones anuales.
Y nosotros, que nos estábamos des-
capitalizando con nuestra propia
plata, hablábamos del beneficio del
capital, y algunos de esos econo.
mistas creían que ése era un gran
negocio para la República, Explo-
taban a nuestros obreros, nos saca-
ban la plaña, nos descapitalizaban
y además había que sacarles el
sombrero y hacer lo que ellos de-
cían.'

Capitales para crear bienes
y no para explotar

"Nosotros no somos enemigos de
que vengan capitales extranjeros
al país, pero que vengan a traba-
jar y no a robar, que vengan a
crear trabajo y a crear activida
des útiles para el país. Pero si vie-
nen a sacarnos la plata, ¿cómo los
vamos a recibir con los brazos
abiertos? Estamos de acuerdo con
que lleven un producto lícito de lo
que ganan sus capitales invertidos.
Sí, estamos de acuerdo. Pero que
también nos dejen un poco de be-
neficio para mosotros, porque en
esto nadie trabaja por amor al ar-
te. Creo que es una cosa justa, y
el que es honrado verá con hon

“Es menester que cada argentino

sea un conocedor del Plan, sea un

mentor del Plan y sea un censor
de la realización del P

SOBERANIA
BURLADA

radez que éste es un sistema de
trabajo y un sistema honrado de
ganar. Es claro que ya se acabó el
tiempo de los zonzos; en este país
ya nos hemos "aviradn“ todos y
ya no son posibles esos negocios.
Mediante todo esto, ustedes se da-
rán cuenta, sin ser tan economis-
tas como esos que he mencionado,
que se trataba de un mal negocio
y que era necesario ponerle reme-
dio. ¡Porque la celase trabajadora
argentina ha trabajado durante un
siglo, y cómo ha trabajado y cómo
ha sufrido! ¿Para qué? ¿Para que
la Argentina se capitalizara? ¿Pa-
ra que se hiciera un páís de una
economía sólida y para que fuera

SOBERANIA
POLITICA

económicamente poderoso? ¿U se-
ría para regalarle la plata a estos
señores que venían con el cuento
de los capitales”

"No puede ser posible ya en la
Nueva Argentina una conducta tal.
Nos asociamos para trabajar, pero
nos asociamos en igualdad de con-
diciones, No queremos esas socie-
dades que representan un jinete en
el que el caballo somos nosotros y
el jinete son ellos... Nosotros que-
remos que en la Argentina se sea
justo. Nosotros somos justos, y
nunca cometeremos una injusticia
con nadie que venga a trabajar de
buena fe con nosotros. Al contra-

rio: si trabaja con nosotros, obten-

;

EE

EXCURSIONES A

PROVINCIAS

ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE
PERU 22

INFORMES
T. E. 33-8543

EXPRESO VILLALONGA

MUNDO PERONISTA 39
