* Ne 37
r BUENOS AIRES
“A & | 15 1953

É
POLITICA M y
r— | |

LA CONDUCCION Y LA DOCTRINA

A doctrina no solamente se enseña. La doctrina se
inculca. No va dirigida solamente al conocimiento,
sino que va dirigida al alma de los hombres. La
doctrina no es suficiente conocerla; es necesario
comprenderla y sentirla. Por eso esto se inculca. La teoria,
que nace en sí de la doctrina, es suficiente aprenderla,
conocerla, comprenderla, porque va dirigida exclusiva-
mente al conocimiento. Y las flormas de ejecución que
surgen de esa doctrina son el método de acción para po-
ner la teoría en ejecución, porque ni la doctrina sola, ni
la teoría sola, ni las formas de ejecución solas, pueden
aplicarse racionalmente. De la doctrina se pasa a la teoría
y de la teoría se pasa a las formas de ejecución.
Si nos quedamos en la doctrina, somos predicadores
—a menudo “conversadores”—; si solamente tenemos la
teoría, somos diletantes que decimos todo lo que hay que
hacer, pero no hacemos nada. Y si conocemos solamente
las formas de ejecución, las hacemos rutinaria y mecánica-
mente y no dejamos disparate por hacer. En todo esto hay
un acto de continuidad que nace en la doctrina, se ilustra
en la teoría y se ejecuta en las formas de ejecución.

Por eso la conducción comprende estos tres elementos,
sin los cuales se queda embrionariamente muerta en la
doctrina o se hace un discurseador de teorías que no realiza
ni nadie aplica, o de lo contrario, se aplican rutinaria y
mecánicamente las formas de ejecución, lo cual lleva direc-
tamente al fracaso.

La complementación de estos tres factores permite a
la conducción inculcar una unidad de concepción y de ahí
pasar a una unidad de acción. Eso es lo indispensable para

la conducción.

GENERAL JUAN PERON

(Palabras pronunciadas al dictar su cátedra de “Conducción Polí.
tica” en la Escuela Supzrior Peronista, el 29 de marzo de 1951.)

A GUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVITA

—
