— ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PÚBLICA
pc de las renos dc

9 De la correspondencia que recibi-
mos a diario sobre el desarrollo de
las reuniones doctrinarias deducimos
que, en gran parte, éstas se prolon-
gan más de lo debido.

A

E TARIFAS Y

VIAJE

% MUNDO PERONISTA

La reunión doctrinaria a realizarse du-
rante la primera quincena de febrero
comprenderá:

l,-- EL TEMA DE DOCTRINA: Capí-
tulo II del Segundo Plan Quin-
quenal: TRABAJO. -

Il. = LA PALABRA DE PEROÓN: Fun-
damentos de la planificación Pero-
nista.

IT. - LA PALABRA DE EVITA: Lectu-
ra y comentario de los capítulos
XV y XVI de “La Razón de mi
Vida”.

9 Recordamos que en la Guía de Ac-
tividades Doctrinarias se establece ex-
presamente que “no conviene que las
reuniones se pro-
longuen por mu-

HORARIO
CON SEGURIDAD
F. C. N. G. ROCA

cho más de una
hora, a fin de
mantener el inte-
rés de los oyentes
y facilitar la asis-
tencia del mayor
número de per-
sonas”,

9 Vemos que, en
efecto, a más de
los temas com-
prendidos en la
Guía Doctrinaria,
las unidades bási-
cas, sindicatos v
reparticiones ad-
ministrativas sue-
len incluir núme-
ros folklóricos,
poesías, lectura
de artículos de
“Mundo Peronis-
ta”, ete.

* Esto es real-
mente encomia-
ble, pero siempre
que el tiempo re-
querido no exce-
da a la atención
de los oyentes. El
resultado sería
entonces poco be-
neficioso o prác-
ticamente nulo.
Por querer abar-

car demasiado, se estropearía el éxito
de la reunión.

* Comprobamos que en muchas de las
reuniones se da lectura, con el bene-
plácito de los concurrentes, al artículo
que aparece en todas las entregas de
nuestra Revista bajo el título de “El
Ejemplo Peronista”. La responsable
del adoctrinamiento en la Unidad Bá-
sica Femenina de Tartagal (Departa-
mento Vera — Salta) nos comunica
que su lectura es seguida con verda-
dero interés: “Siempre leemos y co-
mentamos con cariño —nos dice—
“El Ejemplo Peronista”, pues en él
vemos la manera como un compañero
o compañera llegaron hasta nuestros
Líderes y consiguieron la satisfacción
inmensa de conocerlos y ver satisfe-
chos sus humildes pedidos.”

do Pl ¿| 1m¿

* Las Unidades Básicas, Gremiales y
Reparticiones Administrativas saben
ya que todas las reuniones doctrina-
rias del presente año estarán dedica-
das al estudio y difusión del Segundo
Plan Quinquenal. Por las cartas que
ya hemos recibido vemos que la tarea
ha sido emprendida con gran entu-
siasmo.

¡No es para menos!...

Todo lo previsto en el Plan es para
el Pueblo y pertenece al Pueblo: ¡Es
el Plan de Perón para su Pueblo! El
Plan en el que nosotros mismos he-
mos colaborado, a través de más de
cien mil iniciativas individuales y co-
lectivas que se han hecho llegar al
Organismo Nacional de Planificación
y que han servido de base para la
redacción definitiva,

No hay que escatimar esfuerzos
para lograr el perfecto conocimiento
de todas las disposiciones del Plan
Quinquenal. Esto es imprescindible
para que podamos cumplirlo en la
parte que nos corresponde y contra-
lorear su ejecución. '

Es lo que nos pide el General: una
tarea pequeñísima comparada con el
esfuerzo extraordinario que él ha rea-
lizado y realiza diariamente.

Una nimiedad al lado de los sacri-
ficios del General y del martirio de
Evita, nuestra Abanderada Inmortal.

