“Es un paso más hacia nuestra ind '
mica”, dijo el General Perón el 24 de diciembre al
visitario.

lante” de los guardas de tranvía, óm-
nibus o colectivos.

Es la frase espontánes del General
Perón ante “El Libertador”.

“El Libertador” es el hijo mimado del Mi-
nisterio de Transportes de la Nación.

Nació al calor del Pueblo porteño que pe-
día más confort y rapidez para sus viajes,
al influjo de la responsabilidad, conciencia de
la función y conocimiento del problema de
los transportes de los funcionarios a Cuyo car-
go están, y a ese sentido profundamente ar:

ntinista que inspira el Gobierno Peronista,
53 proveer, en toda la medida de posibilidades
y fuerzas, a nuestras propias necesidades.

NO; no es el clásico “un paso más ade:

FERNET-

Unico en el mundo!

20 MUNDO PERONISTA

econó-

De la conjunción de estas fuer

Eas NIIÍÓGI blema
-u…:£a.m…
Y la solución:

«-Hay que dotar a las redes de
transporte de muevos coches.
Para concretar esta solución, an-

:…¡e:g de Perón, lo corriente hubiera

tos coches, tranvías, ómnibus, etc.

—1¿dquhran en el extran tan-

UNDOSOMES.

Significa, nada más ni nada menos, que un
paso dado con todo éxito para la independiza-
ción absoluta del extranjero, en lo que res.
pecta a transportes internos.

La producción en serie de estos coches ya

está iniciada con el concurso de la industris
privada nacional. Si s esto añadimos que los
coches subterráneos ya se fabrican en el país,
que los ómnibus se carrozan en la Argentine
y que se está proyectando la construcción
de trolebuses en forma análoga a la de los
tranvías, tendremos unz visión general del

Y a su regreso, como ya se sentía mayor de edad, invitó
a todos los pasajeros a hacer un viajecito en él

Solución peronista
La solución peronista fué:
¿Hacen falta tranvías?.., Blen. Vamos a
construirlos,

Esto se dijo en setiembre de 1952.

El 24 de re del mismo año, el Pre-
sidemte de la Nación comentaba, cómodamen-
te sentado en el tranvía prototipo:

“Es un paso más hacia muestra independen-
cla económica”.

Dicho así, es muy sencillo, Pero en la rea-
lidad significó un esfuerzo pocas veces dado
por un grúpo de obreros, técnicos ,profesio-
nales y cionarios que sintieron en sí mis-
mos, al influjo de ese “vamos a construir
los”, la necesidad de responder con el tran-
vía ya construído. .

Hubo que hacer planos, calcu-
lar materiales, buscarlos, diseñar
pivzas, prepararlas, probarlas, des-
hacerlas, rehacerlas, armarlas y,
en fin, todo lo que significa el
gontaje de una máquina de este
tipo.

El primer paso
La puesta en marcha de “El [
Labertador” escapa a lo que pu-

diera ser la simple insuguración a
de un nuevo modelo de tranvía.

Su…c:…i&pcr— -
sonas sentadas y 72 de pie. -

-
-

estado de provisión de coches para los distin-
tos tipos de transporte.

¿Por qué no lo hacemos?

Que sepa el Pueblo Argentino que en sus pro.
plos talleres y con sus propias manos “hace
los medios para trasladarse de un lugar £
otro

Y ¿ue así como es capaz de hacer esto, es
capaz, puede y debe hacer todo lo que ne-
cesita.

Todo será cuestión de que nos digamos
“vamos a construir” y que en seguidae yon
gamos manos a la obra.

© ia d ddd

— -

— T

' E —

. .' e :
r =
.

'

