E todo lo que usted nos
dice en su carta se deduce
claramente una sola cosa.

Y es, a saber: que usted
llega siempre tarde a todo.

O le anda mal el reloj o le an:
da mal el almanaque.

Alguna pieza de su coche, evi-
dentemente, no funciona bien.

Falla la dirección o falla la
marcha,

Así le pasó cuando el Pueblo
salió a la calle, el 17 de octubre
de 1945, que “se quedó en su ca-
sa” a raíz de que no estaba se-
guro si era realmente el Pueblo
quien bramaba o si eran unos
cuantos forajidos que armaban
barullo.

Luego siguió pasando lo mis-
mo con la revolución nacional
que lo “dejó desconcertado” al
punto que no previó sus alcan-
ces, optando por permanecer a
“Ila expectativa”, a fin de no equi-
vocarse, aguardando “honrada:
mente"” a que madnraran las
uvas del proceso, para tomar
una resolución.

Así continuó usted esperando
y titubeando, suspira que te sus:
pira, hasta que cuando, por fin,
se decidió a ingresar en una Uni-
dad Básica del Partido, la ins-
cripción ya estaba cerrada.

E * *

No debe usted, en consecuen:
cia, protestar contra nadie.

La única protesta que cabe en
su Ccaso es contra usted mismo.
Ninguno, fuera de usted, tiene la
culpa. A usted “no lo colgaron”.
Usted se colgó por su cuenta y
ahora intenta, haciendo la mar
de rodeos, encajarnos, hablando
en plata, el “perro muerto" a
nosotros,

E * *

Vea: los hombres que llegan
tarde a todo —esos que pierden
el tren si van en tren o el vapor

si van en vapor—, es mejor que
no se inscriban en un partido
revolucionario, porque son capa-
ces después con su sola presen-
cia hasta de hacer perder a los
otros la revolución.

* * *

La historia no tiene sala de
espera.

No está parada en una esqui-
ña, recostada contra una pared,
bostezando y comiéndose las
uñas.

La historia no se duerme nun-
ca. Vive constantemente alerta y
se mueve y se agita constante-
mente. No deja nada para maña-
na, Todo lo hace hoy. No marcha
sobre un carrito como un para-
lítico.

Marcha sobre sus propios pies,
rompiendo botines y exprimién-
dose el sudor, A veces, corre.
Otras veces, vuela.

Y el que no marca el paso con
ella, el que no se levanta a la
hora que ella se levanta, el que
no madruga, se queda en la cola,

* * *

La vida, por su parte, tampo
co se detiene a esperar a nadie.

Transcurre y avanza inexora-
blemente, Al que se duerme en
el camino, lo lleva por delante
Opera, además, como un cronó-
metro. Al minuto, por momen-
tos, y por momentos, al segundo.

Aunque la oportunidad se pre-
senta a cada instante, lo hace
siempre en ese instante y no en
otro. De modo que quien la deja
pasar es un tránsfuga de su pro
pia oportunidad.

Más aún: es un sepulturero
que se sepulta a sí mismo. Un
enterrador de su propio destino.

El que llega atrasado, adonde
sea, llega cuando todo ha termi-
nado.

* * *

Usted no creyó al uprlncipio,
porque no “tenia motivos para
creer”,

Ahora, cree, y le ocurre eso.
Claro: creer en la luz, cuando la
Juz está a la vista, carece de im-
portancia. Lo importante es creer
en la luz cuando reinan las tinie-
blas. Creer antes y no después
que Se produce el milagro.

Si todos aquellos que creen en
el mejoramiento de la especie
humana esperaran a que la es-
pecie mejorará para ponerse a
creer en su mejoría, la humani-
dad estaría frita.

* * »

Perón hizo lo que hizo, porque
el Pueblo creyó en él antes de
que lo hiciera, ,

De lo contrario, si todos hu
bieran obrado como usted, se
habría malogrado el Movimiento,

Quien cree en una idea des-
pués que la idea se lleva a cabo
es como el que cree en la Santa
Bárbara cuando la Santa Bárba-
£ revienta y lo larga patas arri-

Resulta tardía su creencia. Ya

Presentarse a deshora es peor
que no hacerse presente,

Si un destacamento.de bom-
beros, por ejemplo, se presenta
a apagar un incendio cuando el
fuego ya destruyó el edificio, se
lo hace culpable del siniestro, y
si un médico se presenta a anxi-
Har a un enfermo cuando ya el
enfermo pasó a mejor vida, se
lo hace culpable de la defunción.

Tirarse al agua a salvar a un
ahogado, cuando ya el ahogado

- RESPUESTAS PERONISTAS.--

se ahogó, es e un baño de
la manera más estúpida.
x * *

Usted pretende, por lo visto,
que las cosas no sucedan como
suceden, sino de otro modo dife-
rente.

Ni siquiera se da cuenta de

que si las cosas, para suceder,

se atuvieran al orden o al des-
orden de su pensamiento, no su-
cederían.

Estaríamos todos esperando a
que el lunes fuese martes y el
martes miércoles, hasta llegar a
la paradoja de Chesterton de
“E) Hombre que fué Jueves”.

En vez de aplicar el Segundo
Plan Quinquenal a principios del
53, lo aplicaríamos recién a fines
del 58, y en lugar de comenzar
a fabricar antomóviles y moto-
cicletas seguiríamos fabricando
parihuelas y carritos.

El país, a decir verdad, ha
perdido tanto tiempo, que nece-
sita en la actualidad gente que
llegue a todo, no después, sino
antes de hora.

No necesita gente aplastada y
dormida. Necesita gente enérgi
ca y despierta.

Estamos limpiando, barriendo
de punta a punta todo-el terri-
torio. Liquidando una herencia
triste que nos dejó una verda-
dera montaña de basura.

ra, en consecuencia, no son tipos
dubitantes, jeringas, veletas,
plastetes, sino tipos “barredora”
No estamos en la época de la
carreta y de la vela de sebo, Es
tamos en la época de la electri-
cidad y de los aviones a chorro.
No necesitamos entonces tipos
que párpadeen y se duerman co-
mo las velas del pasado.
Necesitamos tipos que arran-
quen y disparen a propulsión
como los aviones modernos.

CASA ITURRAT

ALSINA 2228/52

TE

ll.-'ñ- - a

É LJ

T. E 47 - 0021

—

— PAPELES PARA EM:
- BALAR Y PARA LAS
- ARTES, GRAFICAS,

Mar del Plata,

MUNDO PERONISTA 3
