Aspecto del alumnado de la Escuela Superion
Peronista oyendo una de las clases en el aula
“Eva Perón”.

de Filosofía y Ciencias de la Educación y
ha obtenido el título de Perito Dactiloscó-
pico.

Tal acervo de conocimientos conforma una
mente amplia y capaz, fuertemente dís-
puesta al estudio de muestra doctrina,
preocupación básica de Rodolfo Akimenco,

La verdad es que como profesor de “Doc-
trina Peronista”, Akimenco “habla al co-
razón con el corazón” —según su propia
expresión—. Nuestro andar de periodista
nos ha puesto en contacto con los vetera-
nos comisarios que han seguido sus clases
y ellos mismos nos han dicho lo siguiente:
*Reconocemos que no sólo comprendemos
la Doctrina, sino que la sentimos y nos ve-
mos impulsados a practicarla”.

Nuestra reflexión es que recién se puede

hablar “al corazón con el corazón” cuando

se ha hecho carne propia todo cuanto se
ha reflexionado y meditado. Cuando, más
aHá de todo lirismo, se “vive” la realidad y
se encuentran las palabras exactas para
expresaria.

No es raro que Akimenco nos diga:

—la virtud principal de un apóstol y
difusor de la Doctrina Peronista ha de ser
precisamente la de ser virtuoso. O sea, se-
Eún el decir de Perón, buenos, honrados, hu-
míldes y solidarios.

El espíritu solidario —o sea la solidari-
dad— es, para Akimenco, la expresión más
fiel de un hombre virtuoso. Porgque la so-
lidaridad se fundamenta en el amor —“que
es lo único que constray*”—, quien, a su
vez, es la esencia misma del carácter hu.
mano y cristiano de la Doctrina Nacional.

. S. A METALURSICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL
— ACERÍA - LAMINACIÓN

6 MUNDO PERONISTA

Rodolfo Akimenco, posee una meritoria carre-

ra en la docencia de la Dectrina N wional, sin

embargo. con un esfuerzo digno de destacarse,
sigue estudiando.

—Por lo mismo —nos añade—, todo após
tol del Peronismo, debe ser, invartablemen
te, fanático discípulo de Perón y de Eva
Perón, quienes nos han dado no sólo la Doc-
trina sino también los más altos ejemplos
de solidaridad y amor.

Projesor titular de

715 - MORENO - 11
BUENOS AIRES

=

Buen compañero y ansioso de saber siempre

más, Akimenco nos manifiesta que la virtuá

fundamental de un peronista ha de ser la soli-

daridad, tal como la practicó Eva Perón y la
practica nuestro Líder.

Preguntamos cuál es el aspecto que den-
tro de la Dectrina más atrae a su espíritu.

—Por sobre todo me atrae su aspecto de
“realidad”. Es una doctrina que “realiza”
algo que por muchos años se ha querido
realizar. En la realización práctica, simple y
concreta de un humanismo y de un crís-
tianismo, Nada de anhelos románticos: son
ideas en acción.

Haciendo un paréntesis en su conversa-
ción, Akimenco nos trae el recuerdo de dos
personas que en cierta manera prepararon
su espíritu para este entusiasmo por la
Doctrina Peronista: su madre y el doctor
Bambill, Juez Federal.

—Junto a mi madre aprendí los grandes
principios cristianos y humanos que luego
vi realizarse con la llegada de Perón; el
doctor Bambill me contagió su fuego y Su
amor por el trabajador, por la causa de
ellos y por su Líder.

No nos deja de extrañar la notable acti-
vidad de este joven peronista. Sólo un
hombre metódico, ordenado y de gran vo-
luntad, puede desempeñar tan diversas ta-
reas.

Ocupa un importante puesto en el Juz-
gado Electoral de la ciudad Eva Perón, pro-
nuncia y dicta periódicamente conferencias
peronistas por la emisora oficial de la pro-
vincia de Buenos Aires.

“Doctrina Peronista”, en la Escuela Superior de
Policía, se ha ganado el corazón de estos veteranos 'juncionarios.

