Eva Perón hablando ante la Asambiea de Agrarios reunida en el Tea-
tro Santos Discépolo, el 28/111/1952, en homenaje a la inspiradora del
Plan Agrario de mecanización del campo.

Por lo dicho, el capitalismo no
podía ser munca una levadura
propicia para la constitución de
las cooperativas, ya que estas úl-
timas significan la desaparición de
los intermediarios y del lucro, ba-
ses ambas del capitalismo.

Las cooperativas, además, al
agrupar alto número de producto-
res, constituyen empresas económi-
cas fuertes, capaces de enfrentar
con mayor éxito que los propieta-
rios individuales aislados, empre-
sas costosas como la mecaniza-
ción del agro, el mejoramiento de
la ganadería o la misma indus-
trialización de la producción.

Y ese no actuar aislado, hacien-
do primar una labor de conjunto,
significa llevar al plano de la ac-
ción lo tantas veces enseñado por
el General Perón: la solidaridad.
Por eso ha dicho Perón que el
cooperativismo, más que una ac-
ción es un sentimiento, nn senti-

establecer” la comunicación.

eibió en su teléfono.

Ministerio de Comunicaciones.

ITELEFONOS DEL ESTADO

30 MUNDO PERONISTA

=
_EL96 debe utilizarlo solamente si durante
— el discado, advierte difícultades que impidan

No recurra al 96 en cuso de <teléfono oc upado”
Ne 77 :
o “no contesta”. Nuda En su fuvor podrá hacer

el 96 fuera de ratificarle el tono que Ud. ya re- *

En cambio habrá ocupado un circuito impropia- *
mente restárdolo al uso general de otros abonados,

X

miento de cordialidad, de compañe-
rismo, con miras a2 una bien en-
tendida distribución de trabajo y
de la retribuición”.

Pero no basta con formar co00-
perativas aisladas. Es necesario
constituir cooperativas integra-
les, cooperativas de todas la fuer-
zas y de todos los sectores econó-
micos. En el cooperativismo, como
en cualquiera otra tarea de organi-
zación lo fragmentario significa
el más rotundo fracaso.

Por Otra parte, esa-fuerza 'eco-
nómica de bien público y de bien
social que son las cooperativas, re-
sultan para los organismos finan-
ciaros “un crédito ilimitado en el
país por lo que se va viendo y ob-
servando en su furcionamiento.”

Esas cooperativas, en síntesis,
son el triunfo de la justicia social
y de la conciencia social. De la
justicia social, porque aparte de
muchos beneficios ya analizados,
son las cooperativas
las promotoras de la
creación de una sola
elase, la de los que tra-
bajan, en lugar de los
grupos de explotado-
res y explotados en
que se dividió siempre
la Mumanidad. De la
conciencia social, por-
que el movimiento coo-
nerativista significa so-
lidaridad en una acción
hacia obietivos comu-
nes, mediante medios
comunes.

El porqué de
un nombre

Todos los principios

enunciados más arri-
ba han sido concreta-
dos por la Asociación

Justicialista de Coope-

PROPAGANDA Y.E.

El Presidente de la
Cooperativa, Dip,
Nac. Aimar Balbi,
hablando en el al-
muerzo de clausura
de la última Asam-
bi<a, donde se toma.
ron importantes de-
cisiones de orden
social,

Edificio central de la
Asociación Justicialista
de  Cooperativas Agra-
rias, donde funciona.
rán los servicios médi-
cos asistenciaies para
los afiliados, que ya
superan los 100.009.

año siguiente y

rativas Agrarias, una de las organizaciones
que más han impulsado el movimiento coope-
rativista en nuestro país.

En la última quincena de octubre la Asocia-
ción llevó a cabo importantes reuniones, des-
tacándose la visita que efectuaron a la Casa
de Gobierno donde les dirigió la palabra el
General Perón, que tuvo conceptos de elogio
para estos esforzados pioneros del Coopera-
tivismo.

La Asociación fué fundada el 3 de marzo de
1950, llegando a cincuenta y tres el número
de cooperativas fundadoras, todas bonaeren-
ses. El número de afiliados aumentó a 129 al
ñ 186 al finalizar el período
1952/53. En la actualidad cuenta con 306 coo-

perativas afiliadas.

Pero el número no indica el total de la ex-
pansión, porque al adherirse a la Asocia-
c ón Cooperativas de Santa Fe, Córdoba, Eva
Perón, Entre Ríos y San Juan. su ámbito de
acción de provincial pasó a ser nacional.

Por un lado la trascendencia nacional de la
Asociación, y por el otro su total identifica-
ción con la Doctrina Peronista, gestora de la
marcha ascendente del cooperativismo, llevaron
a la Asamblea a cambiar el nombre de Asocia-
ción . de Cooí)erativas Agrarias Bonaerenses,
por el actual de Asociación Justicialista de
Cooperativas Agrarias. El sentido peronista
de la misma había que
dado reflejado en ocasión
de los últimos comicios de
abril, cuando la Asocia-
ción, en nombre de sus
100.000 chacareros afilia-
dos, fijó su posición, por
intermedio de un mani-
fiesto que entre otras co-
sas dedgía, destacando la
diferencia entre un pasa-
do precario y un presen-
te promisorio:

“El deber tiene esta
fecha: 25 de abril, Y de-
clara que su obligación
frente a esa fecha, es lla-
mar a unirse a los traba-
jadores de la tierra en de-
fensa de las conquistas
ganadas por la revolución
agraria y social promovi-
da por el Jefe del Movi-
miento General Juan Pe-
rón”

Las cooperativas de
producción afiliadas a la
Asociación Justicialista
de Cooperativas agrarias
son, en su mayoría, agro-
pecuarias, Existen sí, gTu
pos cooperativos conexos
que prestan una eficaz co-
laboración a la misma.
como cooperativas de
transporte, que tienen a
su cargo el traslado de la
producción, y coonerativas
de patrones carniceros,
ercargadas de las ventas
de los productos obteni-

Como decíamos al co-
: mienzo de la nota, el sen-
tido peronista del cooperativismo es hacer-
lo integral.

— Identificados con tales principios —nos
dice el Secretario Administrativo de la Aso-
ciación, Miguel Angel Plá—, propendemos a
que las Cooperativas industrialicen su pro-

pia producción; esta actividad, en el renglón
de los produetos lácteos está muy adelantada.

“Además —continúa diciéndonos—, el año
pasado se empezó a industrializar la semilla

