DOCTRINA PARA TCDOS

UN HOMBRE NUEVO

ADA vez que Perón se ha referido a

este momento crucial de la humani-
dad lo ha hecho para enjuiciarlo se-
veramente,

Y como la simple crítica, sin proponer
una solución, no habría pasado de las pala-
bras, él mismo comenzó a realizar en nues-
tro Pueblo esa solución.

“El hombre ha perdido el camino” dijo
muchas veces.

Pero, si no hubiera mostrado el modo de
reencontrar al hombre, Perón también ha-

4 MUNDO PERONISTA

bría fomentado la angustia ante la desvia-
ción irremediable.

“Es necesario que construyamos urgen-
temente una raza de hombres nuevos...
que con estilo helénico retomen el antiguo
camino olvidado por el mundo, y que con-
duce desde Grecia a Roma, y desde la Jati-
nidad inmortal hasta nosotros.”

Nos señala, pues, la misión y el punto
de partida.

Crear un hombre nuevo.

He allí la gran pretensión del humanís-
mo peronista.

Porque nuestro humanismo, ya lo hemos
dicho en otra ocasión, consiste simplemen-
fte em ese reencuentro con el hombre “au-
téntico y total”.

En esa labor de recrear la conciencia de
su misión trascendente en el hombre que
ha perdido la fe en su destino,

Crear un hombre nuevo.

Pero, ¿qué tipo de hombre?

Porque para crear algo nuevo sobre el
individualismo materialista, que aún hoy
anida en el alma de los hombres, es preci-
so mostrarle una nueva imagen ideal de sí
mismo.

¿Y cuál habría de ser la tal imagen?

¿Dónde encontrar sus rasgos definito-
rios?

¿En el hombre de otras comunidades y

E

de otras épocas, o en el de hoy y de aquí?
* * +

El humanismo renacentista quiso encon.
trarlo en la Grecia antigua.

Pretendió imitar en todo el genio creador
de los helenos, sin comprender que el hom-
bre renacentista, era otro hombre y apre-
ciaba otros valores.

Quiso hacer “renacer” el mundo heléni-
co.
Pero cuando los ideales no surgen de los
Pueblos, son impuestos a esos Puebios.

Y es difícil que los Pueblos realicen idea-
les que no sienten.

* + *

El nuevo hombre peronista es, antes
que nada, el fruto de una tradición secular.

El hombre integrai de la antiguedad
grecolatina, dotado de su dimensión ver
tical por el cristianismo, es el mismo hom-
bre que perdura en nuestra Pueblo.

Por ello nuestra misión de revitalizar
esa tradición que aún perdura en el alma
popular.

Nada podremos construir, que tenga co-
mo base el sentir del Pueblo, si ignoramos
esa tradición que es el mandato irrealizado
de la historia.

* * *

Forjaremos nuestro hombre “al estilo
helénico”. Integralmente.

Armonizando su materia y su espíritu.
Y le daremos conciencia de su misión tras-
cendente.

Sin orientar a nuestra juventud unilate-
ralmente hacia ninguno de los polos de su
existencia.

Sin formar un hombre que por ser espi-
ritual olvide su materia. :

Porque sólo sobre la satisfacción de las
necesidades materiales, pueden surgir los
valores espirituales.

Y sin forzarlo hacia un materialismo que
lo limite y lo prive de su libertad.

Porque la única libertad posible es la
que se conquista en el camino hacia la su-
peración espirítual del hombre.

Z + +

Pero no por eso olvidaremos que ese
hombre, al que pretendemos dar una soli-
da personalidad espiritual, es nuestro hom-
bre.

El hombre argentino de hoy,

El que vive y siente dentro de nuestra
comunidad. .

El que ha forjado una Doctrina cuyos
enuneiados son ya una realidad.

El hombre de hoy y de aquí.

Heredero de una tradición, pero también
forjador de un destino que él mismo se ha
trazado como parte de su Pueblo,

Un hombre con un pasado que lo deli-
mita dentro de la humanidad, pero con un
futuro que lo ubica entre los Pueblos erea-
dores de la cultura.

De una nueva cultura. Porgue nuevo es
el hombre que la crea.

Nuevo porque realiza por primera vez
en la historia, jos ideales que para la lati-
nidad, nunca pasaron de ser eso: ideales
irrealizables.
