PERÓN
OCTUBRE

|
!
19

MARTES

1eah¿a el (wn >ral P-
)aponex señor detzu(» Okasaki, que es hué 'pe<.-
pais, mm(m al Presidente de los argentinos la
(*¡. n de la Orden Crisantemo-Gran Cordón,
tinción nipóna, otorgada a muy pocos gobernantes
do y que luce el Emperador Hirohito.

qoc1al N humana que

'W1d4 cora
dis-
mun-

* i9 de octubre de 1950. — El gobierno de- ador otorga
Evita la condecoración ai: Mérito, en grado de Gr como expre-
gratitud por la ayuda prestada V remoto.

sión de

| OCTUBRE

en ayuda de las
hundimiento del

EL GENERAL PERON PRESIDE UNA REUNION

En su despacho de la Casa de Gobierno, el Presidente de la
República preside una reunión durante la cual se conside-
ran los problemas planteados: a las Organizaciones con mo-
tivo de ciertas infiltraciones e interferencias de agrupaciones
“sui-géneris”

* 21 de octubre de 1951. — La Fy
víctimas y sus familias que
techo de la iglesia parroquial de la

indación Eva Perón acude
sufrieron con motivo del
Boca.

33 MUNDO PERONISTA

PERON HABLA A LA FEDERACION DE MECANICOS DENTALES

El Jefe del Estado habla desde la C. G- T, a las autoridades

OCTUBRE de la Federación Argentina de Mecánicos Dentales, “El esta-
: do social de ¿b>oluta justimia y de absoluta igualdad no
puede existir sin una buena org..m¡zacmn de la comunidad”,

2 dijo Perón, y más adelante: “Lo importante es que exista
una unidad doctrinaria en los hombres.” “Organizar es reunir

MIERCOLES |  hambres y ponerlos-a trabajar con un fin y una doctrina

común.”
. 20 de octubre de 1947. — Acompañando al General Perón, Evita viaja
Yacuiba, en la frontera con Bolivia, donde han de entrevistarse
Presidente del país hermano.

PERON EN EL CAMPO DEPORTIVO DE LA UES

las expre—10n% de cul-
,|L_1ventuu el General

tura física e inte de mnuestra
zz Perón asiste a un festiv patín estilizado que se cumple
en el campo deportivo de la Unión de Estudiantes Secun-
VIERNES

OCTUBRE

su noble propósito de estimular

darios, rama femenina.

, * 22 de octubre de 1951. — Noticias recibidas de Roma anun-
cian que el Sumo Pontífice ha orado por el pronto.restablecimiento de
nuestra Abanderada, “que ha dejado su salud en aras de las reivindica-
ciones sociales y la justicia social”.

