esas ventanitas azules por donde
se asoma el cielo. Mira el puente
levadizo y los caballeros que lo
atraviesan a caballo. Mira ese rayo
de sol; parece una lanza de plata.

Los chicos del barrio acudían a
e'la para que les contase cuentos,
que nunca se parecían a los otros.
Y hasta que tuvo doce años, era
frecuente ver a Corita rodeada
por muchos niños, en el umbral
de su modesta casita. Como era
huérfana y tenía madrastra, la

—Porque dicen que a las hadas
no les gustan las ciudades, En las
ciudades hay demasiado ruido, hu.
mo, y casi todas las calles carecen
de árboles. ¿Dónde han oído uste-
des decir que hayan existido ha-
das, si no es cerca de los bosques,
en los jardines, próximas a las

— fuentes de agua clara o a las mon-

tañas azules o al mar?

Corita no conocía estos elemen-
tos naturales sino a través de los
libros, pero nadie como ella para

quince días. ¡El campo! Como otras
personas desean joyas o riquezas,
Corita había soñado con el campo.
Amaba los árboles y las flores a
través de sus lecturas. Siempre
deseó una cosa simple: sentarse
en la hierba y oír cantar los pája-
ros de la mañana o de la tarde.
Y ahora resultaba imposible. La
profunda p<na reflejada en su
carita no pasó inadvertida para las
compañeras ni para las profesoras.
Y fué necesario confesar la causa.

LA CENICIENTA Y EL PRINCIPE ENCANTADO

UE imaginación tenía!

. Para ella las histo.

rias maravillosas po-

¡ dían ser reales. Y los

castillos que veía en los

libros de estampas, los construfía
en las nubes del verano.

-—Mira, mira, las torres ilumina-

das por el fuego de la tarde. Y

imaginación de los pibes le puso
un sobrenombre: Cenicienta.

—Pero yo no tengo madrina —
advirtió la chica, la primera vez
que se ayó llamar así. Ya no hay
hadas; es decir sí, las hay, pero no
podemos verlas. ,

—¿Por qué? —fué la pregunta
de uno de 10s amiguitos,

dar vna idea exacta de todos y de
cada uno.

—Hasta es capaz de hacerle ver
a uno lo que no existe —decían
los chicos—. Tiene un modo de
hablar de las-violetas y de los ála-
mos y de las rosas y de los pa.
jaritos, que de pronto es como si
nos llevara a un jardín.

Cenicienta era fuerte de alma y
de cuerpo; saludable y estudiosa,
inteligente y alegre. Su infinita
bondad de corazón le hacía pasar
or alto la indiferencia con que la
trataba su madrastra. Y cuando
estaba por sentirse un poquito tris-
tona, se entretenía con un juego
solitario, inventado por ella, para
su exclvsivo consuelo:

—YVamos a suponer que ya soy
“grande” y que soy casi maestra.
Vamos a suponer un poco más:
tengo una escuelita en el campo.
Les enseño a los chicos y ellos
me traen frutas y verduras en lu-
gar de darme dinero. Por la tarde
salgo a ver triscar los corderitos.
“Tengo” un arroyo fresco y me
siento junto a él bajo la sombra
de un álamo. Y leo historias en-
cantadoras...

Corita siempre tenía un ¿por qué
no? ante todas las dificultades.
Por es- motivo logró convencer a
su padre de que la hiciera estu-
diar. Cuando el dinero no alcan.
zaba para libros, iba a una biblio-
teca, .

Y en el barrio seguían comen-
tando los amiguitos de su infan-
cia, que ya eran grandes como ella:

—Por mucho que se esfuerce
no dejará nunca de ser una Ce
nicienta, ¡pobrecita! Y tan alegre,
tan inteligente como es! Fíjense:
su madrastra la viste con dema-
siada sencillez, porque prefiere
comprar cosas lindas para sus hi-
jas. Y nunca la lleva de paseo.

Pero a nuestra niña no le inte-
resaban las coqueterías ni las fies-
tas.

—Es natvral que mi madrastra,
sea más generos- con sus chicas.
Ellas no estudian; no le cuestan
nada.

—pPero ¿a vos no te gusta salir
con ellas?

—Cuando no me l'evan no me-
importa. Me quedo con un buen li-
bro .y estoy contenta.

Y era verdad, Jamás importuna-
ba Corita a sus padres con exigen-
cias. Ni se quejaba. Hasta que...-
una primavera la madrastra resol-
vió ir al campo con sus hijas por

Corita.no era orgullosa; era noble,
sencilla y natura'. Así es que en
la Escuela se supo en seguida lo
rue pasaba, Hubo para su triste-
Za uno de esos remedios maravi-
llosos que abundan en la Nueva
Argentina. ¿Quieren saber cuál
fué? Lean la carta que Corita en-
vió a su madrastra y a sus herma-
nas, a campo:.
“Querida mamá, queridas ehicas:
”Deseo que sean muy felices en
las vacaciones que se han tomado.
Yo no me quejo. Ni cuando me -
abandonaba a las fantasías de esa
imaginación que wustedes llaman
novelera, pude soñar que iba a
poder vivir unos días tan felices.
Hagan de cuenta que vino un Rey
y me dió la llave de sus jardines
encantados, de sus parques precio:
sos. Conozco los árboles más lin-
dos que ustedes pueden imaginar.
¡Qué música la de esos ramajes!
Puedo gozar la vista de un río in-
menso, subir y bajar por caminos
de ensueño, admirar flores delica-
das, jugar con amigas buenas y
alegres. Practico deportes; leo her-
mosos libros. Y ¡cosa extraña!
Por fin conozco lo que es el ape-
tito. ¡Si vstedes vieran qué hermo-
sa es la reunión en torno de la
mesa! Para daries una idea de mi
felicidad, les diré que en- ningún
cuento de hadas hubo una reali
dad tan maravillosa como ésta que
puedo vivir yo, a quien los chicos
del barrio llaman Cenicienta...
”Pero ya no hay más Cenicientas
en este país que bien merece lla-
marse NUEVA Argentina. Para
sacarlas de una vez por todas de
la curiosidad explicab'e en que ha
de sumirlas esta carta, les digo
que yo también tengo mis días
de vacaciones en la quinta del
Presidente de la República.
”¿Qué les parece? Entro y sal-
go de ella norque soy estudiante
de mi patría grande. El General
Perón es como el Príncipe encan-
tador de la historia inmortal. Con
la diferencia de su g:nerosidad in-
finita: porque él ha donado sus
jardines para toda la juventud de
la patria de hoy y de mañana. E,S
como el Padre de los jóvenes, tí-
tulo mucho más grande que el
de Rey. ¡Dios lo bendiga!...
"Espero que ustedes lo pasen
bien, aunque estoy segura de que
no son tan felices como yo. Reci-
ban el saludo cariñoso de:
Corita”

MUNDO PERONISTA 23
