dignos del cristianismo, del catoli-
cismo y de la misma Iglesia.
s E *

XI — El Antiperonismo no ha
inventado nada nuevo

El antiperonismo no ha inventa.
de todavía la doctrina que “segui
mos espera:do” de su “genio crea
dor” para enfrentario úl vez
con “ideas” realizables orealizadas.

El antiperonismo se ha disfra-
zado esta vez con la tergiversación
de ura doctrira religiosa. Más aún:
creyendo disfrazarse de “cristiano”,
se ha disfrazado con la careta del
anticristianismo clerical,

El ciero y el clericalismo que 1e
?restaron su careta han probado
a hipocresía que ya todos sospe-
chábamos. ¡Ahora sabemos que no
sor ni cristianos ni católicos. Ca-
recen de religión o están en contra
de ella:

Señalarlos añte el Pueblo cre-
yente como lo hiciera el general
Peró:, es denunciar no sólo una
reaccion política antipopular y an-
tperonista, sino denunciar a la
reacción Anticristiana y amntirreli-
giosa, Será —si la Iglesia- procede
con prudencia (y no se pUede es
perar otra cosa)— un nuevo ser-
vicio que el general Perón le pres-
te..., servicio que tal vez no será
compre dido por todos sus bene-
ficiar'os, si:0 por algunos hombres
humildes que detentan sin osten-
tacion las altas jerarquías del go-
bier-o eclesiástico y será entendido
Bor la inmensa muchedumbre del

ueblo, propietario nato de la su
prema dignidad de ser humilde,

XI. — La Acción Doctrinaria
Peronista

La situación ya expuesta en 1s

actual apreciación realizada por la

¡Escuela Superior Peronista se com
pliementa con la situación de la

acción doctrinaria del Movimiento
Peronista.

La fuerza ideológica del Movi
miento Peronista se extiende en
superficie y en creci“nte profundi-

m

Cnc d dond

—

]
1
1
1
1
]
1
1

A

| a aaa al al laaa

'
N
,
,

.$º¡ son Iº' hº,º¡ de
Y Aaponibiijad **

rriente c
< éctrica

an

está el mejor momento

ENTRE EL
MEDIODIA Y
EL AÑOCHECER

para el uso de

14 MUNDO PERONISTA

dad a medida que el general Ferón
realiza su destino: Fealizando el
cuerpo y el alma de su Pueblo.

¡Realizando el cuerpo del Pueblo
que son sus organizaciones!

¡Realizando su alma que es la
Doctrina Nacional!

Se une al esfuerzo del general
Perón el ejemplo místico de la dec-
trina realizada hasta el sacrificio
por la señora Eva Perón,

La Dirección de la Escueia Su-
perior Peronista se pregunta:

—¿Quién podrá vencer tanta
fuerza espiritual como ha sido re-
unida en la Doctrina de Perón?

—.¿Un conjunto de egoísmos sub-
alternos como son los que dividen
a “la oposición”?

—¿Un sector del clero y el cle-
ricalismo que se permite conver-
tirse en instrumento bastardo, des-
preciable e hipócrita de una oposi-
ción que va “del comunismo hasta
la oligarguía”, pasando incluso por
el “socialismo”, que carece de las
pocas virtudes casuales de los de-
más partidos y resume el desper-
dicio que aquéllos Aarrojan a la
calle? -

—No. Nunca la verdad ha sido
vencida por el disfraz.

Esta vez, como tantas otras ve-
ces, la victoria será de Perón, La
deseamos como peronistas y la de-
seamos como justo homenaje al
Pueblo argentino, cuya Religión no
puede identificarse con sus trafi-
cantes o con sus mercaderes.

Resolución de la Escuela
Superior Peronista

Por todos estos hechos que con-
figuran la situación de la Doctrina
Peronista ante la reacción £3(;lític0-
clerical, la Dirección de la Escuela
Superior Peronista con el propósito
de cumplir con su misión ha re
suelto:

19 — Intensificar orgánicamente

en todo el país y con todos sus

ombres y mujeres y medios la
tarea de adoctrinamiento que tiene
a su cargo, coordinando también
la acción de la «+scuela. con las
tareas que vienen rumpliendo los

organismos del Movimiento Pero
nista y del Pueblo.

2e — Realizar la defensa de ia
Doctrina donde sea atacada y de
inmediato.

La Escuela Superior Peronists
considera que la Doctrina Peronista
compre-de: su Creador, sus ideas
y sus realizaciones; el recuerdo in
mortal de la señora Eva Perón, su
fanatismo y las realizaciones de
ese fanatismo avasallador.

3? — Atacar, con las ideas y TEa
lizaciones de la Doctrina Peronista
al antiperonismo, en cualquier lu
gar y forma en que se manifieste
Su debilidad doctrinaria, su oTfan
dad ideológica, su escasa inteligen
cia, atacarlo con todos los medtos
y fuerzas materiales y espirituales
del Peronismo.

La defensa y el ataque de carác
ter ideológico deben tener actual
mente su centro de gravedad eP
la reacción políticoclerical hasta
tanto sea total y absolutamente
derrotada para bien del Pueblo af-
gentino, “lo mejor de nuestra tie-
rra” como justo homenaje a!
general Perón, cuyos sacrificios pór
el Pueblo nos autorizan a declarar
que es “lo mejor de nuestro Pue
blo”.

* “ *

La Dirección de la Escuela Su
perior Peronista entiende cumplir
de esta marera con el general Pe
rón, manteniéndose fiel a la me-
moria y a las consignas que le de
jara como legado la señora Eva
Perón. Cumple también con el Pue-
blo y por lo tanto con la Patria
Y cumple con el Movimiento Pe
ronista.

Para lograr esta decisión irre
nurciable la Escuela Superior Pe-
rovista solicita únicamente que las
organizaciones del Pueblo y del
Movimiento Peronista acepten que
la Escuela, con la generosidad de
su idealismo superior y sin ambi
ciones de ninguna clase, logre ser
vir, según su misión, a “la causa
de Perón, que es la causa del Pue
blo y de la Patria”, stgún nos re
pitió mrillares de veces la señora
Eva Perón.
