U.ES.?, nos preguntamos... ¿y no
a los clubes deportivos “mixtos”
como antes solía ser tradicional en
las épocas preveraniegas y veranie-
gas de “moralidad”?

La razón está más allá del short:
está en el grave error del clero
político o politiquero que no puede
crear —desde 1934 hasta aquí—
una organización de estudiantes se-
cundarios.

Acusado el mismo clero oligarca
por la Iglesia misma de haber cau-
sado “la apostasía de las masas”...
o tal vez que debía “aparecer” ha-
ciendo algo para evitar una acusa-
ción peor: la de haber provocado
la “apostasía de la juventud”.

¡No debe olvidarse que ¿desde
1934 el clero trata de crear alguna
organización de estudiantes secun-
darios!

Pero la juventud sólo se puede
organizar cuando se le ofrece amor,
idcales y generosidad.

El sector clerical antiperonista
que no tiene amor ni tiene ideales
tampoco se distingue por su ge-
n-rosidad.

Por eso, sus “centros” secunda-
rios de la Asociación denominada
Acción Católica mueren prematura-
mente. No encuentran ni amor ní
ideales ¡y mucho menos, generosi-
dad, como es público y notorio!

Y volvemos a preguntarnos:

¿Quién es la víctima...? ¿Quiénes
son los victimarios?

¿Quié €s los calumniados? ¿Quié-
nes los calumniadores?

IX. — Una Consigna Invariable
que Asegura las Funciones de
la Escuela Superior Peronista

Además de todo lo expuesto y
sin crcer que se han agotado las
pruebas respectivas, la Dirección
de la Escuela Superior Peronista
no ha olvidado nunca que “la cau-
sa de todos los males de la histo-
ria de los Pueblos es precisamente
el predominio del espíritu oligar
ca, i¡leno de soberbia (ambicio
So, egoísta, orgulloso, vanidoso, et
cétera), sobre el espíritu del Pue-
blo lleno de humildad (bueno, ge-
neroso, solidario, etc.)”.

Este principio fué enseñado por
la señora Eva Perón en la Escuela
Superior Peronista, donde sus pa-
labras constituyen la esencia mís-
tica de la Doctrina Peronista, pa-
labras que mantienen vigencia eter-
na como consigna y como ejemplo.

X. — El Cristianismo: doctrina.
El Clericalismo: disfraz.

La actual reacción antiperonista
político-clerical aparece, cuando se
la analiza superficiaimente, con al-
gún contenido aparente de doctri-
na.

Decimos “aparente porque no es

así.
_ Se declara “doctrinariamente cris-
tiana”, Pero no tiene de Cristianis-
mo sino la superficie, la máscara,
el disfraz,

Si fuese cristiana, no sería —co-
mo es— antipopular desde que
Cristo murió condenado por la oli-
garquía clerical de su tiempo,

_Y murió porque tenía misericor-
dia de Jas “turbas”, ¡y las de Pa-
lestina lo seguían!

% * *

Si la actual reacción antipopular
fuese cristiana, no hubiese utilizado
en ningún momento la mentira y
la caltmnia como instrumento de
su lucha subrepticia.

_En todo el país derramó el cle-
ricalismo el veneno de sus rumores
antiperonistas.

No sólo fué calumniada la U.E.S.,
las mujeres dal Partido Peronista,
la Confederación General del Tra-
bajo, las Fuerzas Armadas de la

Nación. Los rumores, tema habi-
tual de los atrios y en los centros
parroquiales, no terminaban sin la
consabida deciaración de que “Pe-
rón está rodeado por la masonería”
o “por el espiritismo” o “por la
C.G.T.”, “lo han copado los enemi-
gos de la Iglesia”; etc., etc.

+ < L

Si la reacción denunciada fuese
cristiana —auténticamente cristia-
na— no hubiese utilizado jamás la
Doctrina de Cristo- en contra de
Perón y del Pueblo que vienen
realizando desde hace once años la
Doctrina de Cristo. Aunque sin tan-
tos sermones, cCasi todos ellos in-
útiles e inoperantes por “exceso de
frío”, de “tecnicismo teológico”, por
su carencia total de “alma”, de
misericordia, -de fe,-de esperanza,
de amor y de justicia,

Perón y su Pueblo realizan la

-Doctrina de Cristo con el mismo

sentido universalista y no sectario,
humanista y no inhumano, gene-
roso y no utilitario que constituye
el disfraz de cristianismo con que
Se reviste a la oposición político-
clerical.

* * E

El cristianismo del peronismo co-
mo institución política, que actúa
en el campo político, puede, en
consecuencia, coincidir con los prin-
cipios wuniversalistas, humanistas,
generosos, y con las virtudes de
justicia y de amor de todas las
religiones superiores; porque el pe-
ronismo no es una Religión, sino
una Doctrina Política; una Fijosofía
Política.

Solamente puede ser combatido

por reacciones sectarias de cristia-
nos, mahometanos, hebreos o budis-
tas, etc., que tergiversen o no €n-
tiendan los “principios” universa.
les ni las “virtudes” comunes a
todas las religiones superiores de
la humanidad.

* * +

Cuando la Doctrina Peronista Se
declara profundamente cristiana lo
hace:

19%, — Porque el cristianismo es
profundamente “humanista” tal
como lo fué Cristo..., cuyo univer-
salismo humanitario, ilimitado has-
ta el infinito, lo llevó al martirio,
declarando ante la reacción anti
eristiana políticoclerical confabu-
lada contra El: “Mi Reino no es
de este mundo”. Como si les dijese:
“Yo no he racido para crear un
Reino más sobre “a faz del mun-
do. He sido destinado para condu-
cir a la humanidad hacia un Rei-
no que no está en el mundo”.

2% — Pcrque el Cristianismo co-
incide con la latinidad de nuestra
“cultura” ¡y la cultura latina tam-
bién es universalista porque €es
profundamente humana!

* * »

Cuando el sector antiperonista
clerical que se dice cristiano in-
tenta formar un partido político
o por lo menos realizar una acción
de tipo político deja de ser cris-
tiano, católico y se pone en contra
de la Iglesia misma: -

19— Porque nmi el Cristianismo,
ni el Catolicismo ni la Iglesia pue-
den ser utilizados como “instru-
mentos” para dividir a un Puebío
alterando "la paz en el orden”,

iii

tratando de provocar un clima po-
lítico de desorden.

29 —Porque hace coincidir “el
fin de la Religión” con un fin po-
lítico. La dignidad de la acción
política es idéntica a la dignidad
de la acción religiosa cuando se
orienta hacia el servicio de los de
más hombres... Pero las diferen-
cias residen en el fin propio de
cada una de eilas.

La Religión “debe servir a los
demás en sus necesidades sObre-
naturales”.

La Política, en cambio, “sirve a
los demás en sus necesidades hn-
manas”,

Cuando la Política se siTve de la
Religión y los depositarios legales
de la Religión permiten que sea
utilizada como “instrumento”... es-
tán desvirtuando a la misma Re-
ligión que ya no sirve entonces a
las aspiraciones sobrenaturales del
hombre, No cumple con sus fines
propios.

El “pecado” de los políticos que
han utilizado —en este caso— para
lograr sus fines una religión como
pretexto, es un pecado común en
la “politiquería” de todos los tiem-
pos (antes y después de que Ma-
chiavello dijese aquello de que “ei
fin justifica los medios”).

Pero el pecado de quifnes se
prestan para que Ja Religión deje
de “servir al hombre en sus aspi
raciones humaras pero sobrenatu-
rales” es una falta grave contra la
'Religión.

La fuerza de la iógica nos per-
mite deciarar que en este caso el
sector antiperonista del clero, así
como los cíTeulos clerTicales de ma-
yoría oligárquica, se han hecho in-

MUNDO PERONISTA 13
