Á tedo ese político que anda al-
:erando el orden, hay que ponerio
en un iugar donde no lo altere
más, por io menos por el tiempo
en que él tenga ganas de alterario.
No interesa quién es ni cuántos
son. A todo el que no quiera vivir
tranquilo y en orden, hay que sa-
carlo de la circulación y ponerlo
en un lugar donde no pueda alte.
rar el orden. Y en esto vamos a
ser absolutamente radicales,

Lo único grave

Señores: yo tengo las organiza-
ciones peronistas, que me están pi-
diendo piedra libre hace más de un
mes, pero ¿para qué vamos a gas-
tar pólvora en chimangos? ¿Para
qué vamos a realizar una acción
de masas contra cuatro o cinco
gatos locos que están haciendo bo-
chinche? Sagquémoslos de donde es-
tán haciendo bochinche y pongá-
mosios en silencio. Eso es lo único.
Para eso, señores, tenemos la ley
y tenemos la policía, No hemos de
hacer nada fuera de la ley. Ellos
quieren crear un mal clima y nos-
ros vamos a crear un buen cli-
ma. Para hacerio, necesitamos pro-
ceder contra eilos. No hay ningu-
na otra cosa. No vamos a estar
moiestando y perturbando ai país,
por culpa de los que no quieren
dejar trabajar tranquilo. ¿Para
qué tenemos la justicia y la po-
licía? ¡Si la tenemos para eso!

Les repito, señores, que esto es
lo único grave, Están queriendo al-
terar el orden y están preparan-
do el clima. No les dejemos prepa-
rar el clima ni alterar el orden.
Eso es tado. Para eso tenemos los
resortes de ¡a ley. Pongamos en
funcionamiento la ley y verán
ustedes cómo esto se termina rá-

Momentos después de su exposición el General departe amablemente en
rueda cordial, con hombres del Movimiento y del Gobierno.

pidamente y terminan también to-
dos los sueños de esos señores
que están tratando de alterar el
orden. Lo demás no tiene impor-
tancia. Y, sobre todo, no nos va-
yamos a la capa, vámonos al tore-
ro, y verán ustedes cómo esto se
va a terminar rápidamente, pero
salgamos de aquí com la decisión
de ponerlo inmediatamente en mar-
cha, tanto en la Capital como en el
resto de las provincias y. goberna-
ciones, y verán ustedes que antes
de una semana se ha terminado
todo. Si en una semana no ha ter-
minado, entonces las medidas las
voy a tomar yo después. Pero ve-

28 MUNDO PERONISTA

CAMPEONES

Los ases del automovilismo han ratificado en
carreteras, pistas y círcuitos la bondad de un “
lubricante excepcional: SUPERMOVIL.

Por su alto grado de estabilidad química, vis- —
cosidad constante y resistencia a las altas tem-
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor
seguro de vida para todo automotor.

Exija =

SUPERMOVIL

campeón de los Iubricantes A
lubricanto de los campeono

rán que esto se va a acabar y se
va a acabar de buena forma.
Señores: yo me felicito nueva-
mente de que hayamos tenido es-
ta conversación, y me felicito por-
que he quedado perfectamente en
ciaro y tranquilo de la decisión
que ustedes van a tomar para ter-
minar con estos pequeños inci-
dentes de la vida política.

Peronista más que ninguna '
otra cosa

Una cosa he de pedirles a todos
los gobernadores y a todos los je-
fes que aetúan en nuestro Movi-
miento, y es la siguiente: en el Mo-
vimiento Peronista nosotros debe-
mos establecer claramente que un
peronista de la masa puede ser
peronista y además cualquier otra
cosa, y quizá puede ser cualquier
otra cosa más y ser además pero-
nista. Nosetros lo aceptamos y no
lo rechazamos. Pero un dirigente
peronista debe ser más peronista
que ninguna otra cosa.
g 3
i El dirigente peronista
f que acepta la responsa
i bilidad del puesto de diri-

gente, debe descargar su
| conciencia de cualquier
5 otro sentimiento que pue-
da ser superior a! peronis-
mo, y si no, no debe acep-
tar el cargo, y si equivo-
cadamente lo ha aceptado
y él siente que es más
otra cosa que peronista,
por honor v dignidad. de-
be renunciar inmediata-
mente.

y
1
1
E

N

E T

Cuando nosotros aciaremos bien
esto, no habrá lugar a dudas de
ninguna mnaturaleza, porque si no
esto se presta a muchos engaños.
Se ha andado sosteniendo, en al-
gunas partes, que yo estaba pro-
pugnando el Partido Demócrata
Cristiano. Eso me tiene sin cuida-
do, pero que yo lo propugne se-
ría cosa de locos. Yo he :
do bien abiertamente, en varias
ocasiones, que peronista hay un
solo partido: el que forma nuestro
Movimiento, Los demás que dicen
que son partiditos o pnartidazos, y
que están con el peronismo, no me
interesan, Son adversarios del pe-
ronismo, noraue si no fueran ad-
versarios no formarían un partido
avarte. Todos los nartidos que hay
son adversarios del peronismo por-
que si no no serían peronistas.

%
;
i

n
vawm=.w………v, O Te

p

NEN

Yo no apoyo otro movi-
miento que el movimiento |
peronista, y quien sosten- E
ga lo contrario no solamen- S
te es un falsario y un mi- E
serable, sino un traidor a ¿
nuestro propio movimien- g
to. Yo sería el primer
traidor si estuviera apo-
vando a alguno a escon-
didas de mi propio movi- ¡

miento. La lealtad nuestra

debe ser mutua, El parti-
do debe ser leal con nos- ;
otros, y nosotros, los di- E
rigentes, debemos ser lea- i
Jes con el partido. Yo no !
entiendo la iealtad en una
sci: dirección. La lealtad
es mutua 0 no es lealtad.
ON 7 de AEA NEE a

Por esa razón, cualquier pero-
nista que oiga decir que yo apoyo
algún otro que no sea peronista,
está desde va autorizado para de-
cirle que es un miserable y un
embustero. Yo no apoyo a mnadie
que no sea peronista.

Todos éstos son juegos de la
política, indudablemente; pero nos-
otros, que hablamos claro, debe-
mos estar perfectamente bien en
conocimiento de cuál es la reali-
dad v cuál es la ficción.

En esto, señores, yo ls pido que
piensen bien, porque cuando se han
de tonar medidas de cualquier na-
turaleza, hay que pensarlas bien.
Pro, una vez que uno se ha de-
cidido, entonces hay que poner to-
da la decisión y toda la energía pa-
ra ejecutar lo que se ha decidido,
No tomar enérgicas medidas sin
reflexionarlas. Pero cuando uno las
ha reflexionado y está convencido
ue es necesario tomarlas, hay que
llevarlas hasta el último extremo
y hasta la última energía. En esto
no hay término medio.

Señores, como ya hemos tenido
una jornada exageradamente larga,
quiero pedirles disculpas por ello,
p"ro al mismo tiempo cr:0 que no
hemos perdido estas doce horas
de amálisis y de cambio de opinio-
nes entre nosotros, y que cada uno
de nosotros saldremos de esta re-
unión con la situación perfectamen-
te bien aciarada y también con una
misión perfectamente bien definida
para ponerla en ejecución.

Cada uno de nosotros, en su
puesto, a tomar las decisiones que
debemos tomar y a realizarias en
toedos los órdenes, en todas las si-
tuaciones y en todas las circans-
tancias.

Yo les pido disculpas por esta
abrumadora jornada de trabajo, y
les agradezco la franqueza que han
puesto al manifestar la situación de
cada provincia. Ahora, señores, las
medidas que debemos tomar están
en manos de cada uno de los que
deben ejecutarlas, Dios quiera que
tengan suerte, acierto, prudencia y
sabiduría para realizarlas.

