La Unidad B'ásica Femenina de Germania,
Gral. Pinto, trabaja intensamente y con entu-
siasmo peronista... Este es un grupo de com-
pañeras que asisten a una reunión doctrinaria.

IDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

¡PERÓN S,

OTRO. NO!

LA UNICA FUENTE DOCTRINARIA

Con el predicador de la Dectrina Peronista
sucede exactamente lo mismo que con el diri-
gente peronista.

No ze puede ser peromnista y...
tal otra cosa.

Tiene que ser peronista más que ninguna
otra cosa. ,

No es posible hacer adoctrinamiento - pero
nista con segundas intenciones. Ni para hablar
de sí mismo, ni para hablar de otros o de
otras cosas. No es un vehículo para imponer
ideas “personales”. Mejor dicho, lo “nuestro”
es lo de Perón, porque para eso hacemos pro-
fesión de fanatismo peronista.

además, ser

En la Unidad Básica Femenina Sec. 6%, Freyre 3054,
Santa Fe, se comenta el prólogo de “La Razón de mi Vida”.

ACTIVIDADES

I. EL TEMA DE DOCTRI.
NA: XVIL vVerdad dei
Justicialis mo Peronista.

H. LA PALABRA DE PE.
RON:. El gremio; una
gran familia.

TI LA PALABRA DE EVA
PERON:- Cap. VHI de
Historia del - Peronismo
(hasta “La fecha más
querida...”).

ERON sí, otro no!
Esta es una exigencia

s

P del Pueblo. Perentoria, im-
A postergable, estricta.

Y que vale, muy en es-
pecíal, para el predicador de la
Doctrina de Perón. Mejor dicho, es
la norma fundamental en la ética
del adoctrinamiento peronista.

El predicador p:ronista sólo pue-
de utilizar la tribuna del adoctri-
namiento para hablar de Perón, de
Evita y de su obra.

Eso es lo que el Pueblo quiere.

El Pueblo exige las verdades de
Perón. Sin artificios que las defor-
men. Sin agregados que las desvir-
túen.

Por eso la fuente del adoctrina-
miento peronista es una sola:

¡Perón y Evita!

¡Y Evita porque es una e idén.
tica -eon Perón y con su Pueblo!

Resumiendo, los peronistas no
admitimos como fuente de la doc-
trina que exponemos más que la
vida, las realizaciones y la palabra
de Perón y:Evita.- .7 - > —

La vida de nuestros Líderes, por-

que allí está el ejemplo que arras- .

tra, la dignidad cumplida, el ar-
quetipo del hombre y la. mujer de
Pueblo,

Las realizaciones peronistas, por-
que demuestran con los hechos
cuál es la potencia del Peronismo,
no tan sólo por su cantidad, sino
por el significado que tienen, por
el sentido popular y humano que
las ha orientado. Y porque con ellas
mostramos que el Peronismo aspira
a realizar y a producir, a infundir
una nueva mística de solidaridad
y de trabajo.

La palabra de Perón y de Evita,
porque con ellas recibimos las gran-
des lecciones de Doctrina, las lec-
ciones de su inteligencia y de su
corazón.

AlK, en la vida, la obra y la pa-
labra de Perón y de Evita, está la
única fuente doctrinaria y los tres
grandes temas que deben tratarse
v meditarse en toda reunión de
peronistas,

Reunión doctrinaria

en hs U.B.F. de Km.

5, Comodoro Rivada-
via. .

sa —

sE

inas
ON eosaMO: y ye

MUNDO PERONISTA 43
