NA vez mas hablo ciar
Generai.

Nadie, después de ias pa-
labras terminantes y defini-
torias de Perón, puede abri-

gar la más mínxma¿ duda sobre ia
x|tuaclou rea! del país,

Los enemigos del Pueblo —des-
"riados en la política y, ahora
también, en la reizión— ensayan
nuevos métodos para realizar sus
viejas ambiciones.

Es natural que aigunos de ellos,
hombres cuva mentalidad no ha po-
dido adaptarse aún 4l espiritu de

é)

nuestro Pueblo,. hagan uso profa-
no de io sagrado.
El Pueblo, sobre todo en estos

diez años de Peronismo. ya ha co-
nocido toda laya de enemigos.

Meditemos lás palabras de Pe-
rón, en éste, uno de sus discursos
más medulares. que encierra una
de las lecciones más profundas que
ha dado a su Puebio, con ese len-
guaje tan suyo, de rara *elocuen-
cia, a la vez ta1 convincente y
tan sencilio...

¡Por eso son grandes!

¡Como el Puebio de Perón!

Recordemos que ya el Conductor
dijo:

“Mi verdad no es la verdad de
un hombre, sino la verdad de an
Pueblo”. ;

El discurso. que a continuación
:ranscribimos fué pronunciado por
Perón ante los hombres del Mo
vimiento Peronista y los hOmbres
de gobierno de toda la República,
en la Quinta de Olivos, el 10 del
corriente mes.

X * *

Señores: Yo me felicitó de haber
promovido esta discusión que ya
lleva casi 12 horas. En ella nos ha
do permitido escuchar a provin-
por provincia y a territorio por
territorio, sobre la situación política
que se plantea frent: a una situa.
ción un tanto confusa, por la ac-
ción de fuerzas que, al parecer, se
unen con fines también un tanto

cOnfusos. :
Cua-=do estas cosas ocurren, lo
mejor es Teunifse para queé, con-

versando v exponiendo la xltuaclon
estemos perfectamente en claro so.
bre elFa en cada una de las pro
rincias y de ios territorios, como

mbi la Capitai Federal
n el c£:n;'unm del país,

Las cosas claras... ¡y la
resolución terminante!

Después de haber escuchado la
exposición de ¡os señores goberna-
:10¿e como así también de todas
las autoridades que componen los
…mando< tácticos provinciales y

rritoriales, yo no tengo la más
m¡mma duda, ni la más pequeña
obscuridad sobre la real situación
en toda la República, Esta reunión
ha obedecido, precisamente, a la
necesidad de que tomáramos con-
tacto y nos pusiéramos en ciaro
por el intercambio directo de in-
formaciones, como así también re-
capituláramos, apreciando la situa-
ción, y tomáramos una resolución
que debe ponerse en ejecución a
partir del momento en que eeta re
unión termire. Solamente así se to.
ma+ las resolucion*s y Se rea'izan
las acciones Sin pérdida de tiempo.
Nosctros no somos de los que cam-
biamos notas que retardan uNa se-
mana o dos la ejecución de las re-
soluciones que tomamos. Nosotro»
nos reunimos y de acá salimos ya
a ejecutar sin la menor pérdida de
tiempo cuanto hemos resuelto en
esta reunión. 1

n

Simplemente una cuestión
política. ..
Sin embargo, yo quiero dar una

explicación de orden general como
que vengo midiendo personalmen-

SUTUACIÓN
DELA REPUBLICA

Los enemigos del Pueblo adoptan

una nueva

“estrategia”

para viejas ambiciones

te esta situación desde hace- un
tiempo.

Señores: Algunos han creído que
en esto se trata de una cuestión
de la iglesia o de una cuestión de
los estudiantes o se trata de una
cuestión de otro orden, No hay tá
cosa. Aquí se trata de una cuestión
política, como todas las situaciones
que hemos pasado desde hace un
tiempo a esta parte, con la diferen-
cia que 1os pºlñieos de la oposición
han cambiado un poquito de mé-
todo, lo que me admira, porque
eHos suelen andar siempre Sobre
los mismos métodos, peteándose en
los comités o preparando una re-
volución en los cafés. Esta vez pa-
rece que han elegido otros lugares
para preparar esta misma revo'u-

ción, eon la que vienen soñando
desde hace diez años. Esa es la
realidad.

Nueva estrategia para viejas
ambiciones

Es indudable que mnuestros opo-
sitores se han dado cuenta que por
el camino que van no conseguirán
sacarnos votos a nosotros, porque
cada vez tenemos más, Piensen us-
tedes, Si estuviefan en la oposición,
¿cómo podrían pensar en ganar la
próxima €lección, cuando en las
últimas hemos ido aumentando ca-
da vez más el rúmero de votos.
Ellos han visto que de esa forma
no han podido sacar ninguna ven-

taja y <cambian de método. ¿Qué
método utilizan? Tratan de agitar
sectores de la población que nos
son afectos, para ponerlos en cor-
tra pensa-do que nosotros vamos
a ir contra ellos para provocar una
ruptura con un gran sector, que
comprende 2 génte que no pDiensa
ni siente csmo ellos.

Iremos contra el

“torero”

É Es como ei caso del ts-
rero que cuando sale el :
toro ie pone ia (d¡)¿ CJ-O— b

= rada y el toro se va contra
elia el ero se luce.
Nosotros con eriíamos un
grave-error si hiciéramo g

como el tero. Esta vez va-
mos a ir no cóntra ¿a capa, E
sino contra el toreTo, y ve- 1
remos cómo le va. No hay gº
duda que esto es lo que 1
nosotros no debemos per-
der de vista en ningún mo-
mento. Nos están poniendo
ta ceapa; no vamos a la ca-
pa. vamos al torero, Sabe-
mos bien quién es el tore-
ro. de manera que le va-
mos a amagar a ía capa pe-
ro iremos contra el torero.

Si e= toro procediese así en -
la piaza no le arriendo la
ganancia a los de trajes de
luces y cen espada.

u

T E T
r D

[

aa

¿Movimiento “estudiantil”?

bBien, señores. Aprendamos esta
iección, porque si no vamos a se-
guí7 peisando con molinos de vien.
to. Yo veo, por ejempio, ei movi-

miesto estudiantil: pero cómo voy
a ereer que son los estudiantes los
que están mOviendo esto si los di-
putados Ferrer Zanchi y Alende
son los que con su propio auto-
móvil de la Cámara de Diputados
tiran ls pan'i:tos agitando a los
estudiantes de Buenos AÁires; Si Sa-
bemos que las reuniones las reali-
zan en el comité radical y si co-
nocemos que los desórdenes que
provocaron cien o ciento veinte es-
fudianted en la provincia de Bue
-os dires fueron originados en las
reunionets que se hicieron en el co-
mité demócrata de Eva Perón.

¡Pero si est? no es nuevo para
rosotros! ¿No sabemos que !1 FU-
BA y todas esas organizaciones es-
tá? movidas por el comité radical
y los comunistas, en sociedad? ¿No
quisifron intervenir hace poco en
la p'aza de Mavo, con los metalúr.
icos, llevándole ochocientos pesos
al dirigente que €staba en el mo-
rumento a Belgrano esperando que
vo los recibiera? Entre esos que
e ilevaban el dinero había tres
a FUBA, uno dé los cuales era
mvnxta v dos radicales, a quie-
nes la policía detuvo, afortunada-
mente. f—"nt0'lces se terminó, por-
que ese qu- me esperaba sentade
en el monumento a Belgrano se
cansó Y se fue, !e"mmardo así to-
da agitación.

¿Pero no ven que éste es el mis-
mo juego de toda vida? Seríamos
muy inge2uos si nos pusiéramos a
pelear con la gente que ellos mue-
ve”: los zonzos no con €llos, sino
los que*se dejan meover por ellos,

UQ

'y que al fín son los que van a pa-

gar el "pata de la boda”.

Se ' os ““ i¡n es »7 ”

En otro orden de cosas pasa 1c
mismo. La asociación Acción Cató-
lica Argentina, que es una asocia-
ción de orden internacional, tam-
bién, sin duda, contará en su seno
con antiperonistas. Hay un montón
de artiperonistas que giran a la
organización con toda hipocresía,
porque van a muchas r€tuniones y

MUNDO PERONISTA 25
