EN EL PENSAMIENTO V

PENUN

Libertad, Justicia, Solida-
¡ ridad. — “La antigua fór.
mula de libertad, igualdad,
fraternidad, tiene que ser
cambiada por la de la :ibertad, la
justicia y la solidaridad, conjugadas
a) impulso de otros sentimientos
que el egoísmo y el individualis-
mo.” (EYp0xm¡on sobre reforma
constitucional, 1111|49.)

*

La filosofía del Justicialis-
2 mo. — “Este movimiento

-| que nosotros hemos llama-
do Justicialismo, represen-
ta en el campo f:losófico la elec-
ción de una tercera posición, que
no está con los sistemas del siglo
XVIII y del XIX, pero tampoco con
los que se pronuncian por el co-
lectivismo.” (En el Congreso In-
ternacional de Neurodrugía, 7/4|49.)

*

Justicia amor. — “He-
mos sabido conciliar la jus-
3 ticia con el amor; la hidal.

guía con la generosidad,
yv la soberanía con el ser-
vicio de las altas causas de la hu-
manidad.” (Inaugurando el Año del
L_í-bgrtador General San Martín,
1/1550.)

*

Hombre y Estado en el
4 Justicialismo- — “Todoa
nuestro sistema gira alre-
dedor del hombre en todo
lo que no perjudigue al Estado, v
gira alrededor del Estado en cuan-
to no perjudique al hombre.” (An-
te estudiantes brasileños, 19|7/50.)

.

Una doctrina humanista,—
5 “Nuestra doctrina es una
doctrina humanista; nos-
- otros pensamos que no hay
nada superior al hombre individual-
mente considerado para hacer su
felicidad, y al hombre colect:va-
mente tomado para hacer la gran-
deza y la felicidad del paí (Ante
estudiantes brasileños, 19!7150.)

*

El concepto justicialista.
6 — “Hemos tratado de su-

perar el concepto indivi-
dualista de lo justo, que
da a cada uno lo suyo reconocién-
do sólo derechos individuales, y
el concepto colectivista de lo jus-
lo, que no reconoce sino derechos
sociales, 'para crnear el concepto
…ciahsta que da a cada uno lo

en función social”. (En un
académico, 48 50).
*
El Judciahsmo 5olucíón

usmo pu€de ofre-

Eer soluciones efectivas a

que no acepten

explotación del homb"eppm

pital ni h explotación del

hombre por el Estado” (En un
acto académico, 4/8/50.)

Definición del Justicialis-
8 | mo. — EL JUSTICIALIS-

MO ES UNA NUEVA FI-
LOSOFIA DE LA VIDA,
SIMPLE, PRACTICA, POPULAR,
PROFUNDAMENTE ¡CRISTIANA
Y PROFUNDAMENTE HUMANIS.
TA. (XIV Verdad Peronista, 17-
L0-50).

.

Justicialismo y Pueblo. —
9 “El Justicialismo pone en

acción al Pueblo para que
él se haga digno, honrado

y feliz a sí mismo”, (Inauguración

del jocal de la C. G. T., 18 10/90).

E
IVO DE

Política espiritnalmente so-
cial. — “El Justicialismo
significa para nosotros
cambiar ia antigua polí-

10

tica” individual, materialista por
una política espiritualmente so-
cial.” (Clausura del Congreso de
la C, G. U., 29/11i50')

*

El Justicialismo dignifica
] | al hombre. — “El Justi-
; cialismo quiere evitar la
explotación del hombre
por el hombre, para no llegar a la
explotación del hombre por el Es-
tado.” (En el XVI Congreso de la
C. G. Empleados de Comercio, 19-
12-50),

.

El Justicialismo mno es
12| doctrina de reacción. —
“El Justicialismo mo es
una doctrina de reacción
ni tiene por owgen ni por causa la
existencia de los dos imperialtis-

mos que se disputan el mundo.”
(En el Congreso Mundial de la
Juventud Universitaria, 29:4152).

E— El Justicialismo afirma

113 | humano. — “El Just
[ -- iismo se define y sc

tructura en la permane

te afirmación de los valores hu.

manos v cree que solamente so

…» ellos se puede construir la ie-

1daf& df-“— los hombres y la armo-

i de los- Pueblas” (En el Con-

de la Juventud
29/4/52).

5 Mund
ersitaria,

— La Justicialización de la
Humanidad. — '“Por fun
i ntales raZor*es de
iridad humana, “de.
seamos, como un alto ideal para
unaá noble empresa de los hom
bres, la desaparición del capitalis-
mo y del coiectivismo por la jus-

ticialización del mundo de los
hombres,” (Ante el ongreso,
1915152).

*

La Justicializamón de la
'|5 República. — “Ninguna

act1v1dad del país puede
salirse de la ruta por don.
de va el Justicialismo a la con-
quista de la Felicidad del Pueblo
y la Grandeza de la Patria.” (En
el Congreso Panamericano de Odon-

tología, 9'552).
.
Las tres banderas del Jus-
] 6 ticialismo. — Hemos cris-
talizado como Doctrina
Nacional muestras tres

banderas, que no pueden arriarse
por otro que no sea un traidor a
la Patria: la Justicia Social, la In-
dependencia Económica y la So
beranía del Estado.” (Ante fun-
cionarios públicos, 2|7/52).

*

Una doctrina que se apo-
'|7 ya en la realidad huma-

na. — “La doctrina nues-
tra, que llamamos Justi-
cialismo porque auspicia la crea-
ción de un orden justo entre los
hombres y la sociedad, entre lo
materia! y lo espiritual, es profun-
damente humana y se fundamen-
ta en la observación del hombre
tal cual es en sus grandezas y en
sus debilidades.” (En la Conf. In-
ternacional de Telecomunicaciones,
3/10152).

*

Trascendencia universal
'| 8 del Justicialismo. — “El

Justicialismo es una doc-
trina argentin2 y para los
argentinos, pero sus principios ge-
rerTales de contenido profundamen.
te cristiano y humanista pueden
ser aplicados en cualquier país del
mundo.” (A “Noticias Gráficas”, de
Chile, 4/10/52),

*

La Doctrina Nagcional y
'|9 el alma del Pueblo. —

“La doctrina nacional es
la verdadera alma colec-
tiva del Pueblo.” (Ante legislado.
rTes, 1112/52).

*

El Justicialismo y la Co
20 munidad. — “Hemos ele-

gido una nueva filosofía,

que creemos profunda-
mente adaptable al Pueblo argen-
tino, suprimiendo el individualís-
mo egoísta que reinó en nuestro
país durante tantos años y reem-
plazándolo por un sentido solida-
rio y altruísta de la comunidad.”
(Disertación sobre Cooperación Es-
colar, 26/1153).

MUNDO PERONISTA 47
