NUESTRA CARÁTULA

te del Líder, es el saludo que
el Pueblo conoce y ama.
Es un gesto que define tam-
bién su Doctrina de solidaridad.
Y es un saludo tan personal y
singular como el genio de Perón.

Tiene la grandeza de la espon.-
taneidad. Es el símbolo de la efu.
sión. ,

¡Qué diferencia con la mano en
alto, que lejos de imantar al Pue-
bio parece detenerlo, señalanuv
un límite entre su número y el
hombre que lejos de sentirse plu-
ra3idad humana, se mantiene apar-
e

El Líder levanta los brazos co.
mo señalando las cumbres del Fu-
turo. Ese gesto eleva a su Pueblo.
Y ¡las manos se estrechan como
para establecer un contacto de
amor con todas las manos que de-
searran apretar las suyas, ¿an ge-
nerosas, tan incansabies, tan pró-
digas!

EL LIBRO PERONISTA

AS manos unidas, los brazos
en alto. Esa actitud arrogan-

- Esa actitud establece el símbolo
de una unión indestructible como
la del escudo peronista donde la
mano que está arriba se estrecha
con la mano 2ue “está abajo, ele-
vándola, atrayéndola hacia la jus-
ticia. Y ¡la soPMrisa radiante! El Pue-
blo se vuelve hacia la sonrisa del
Líder como hacia una aurora. Esa
sonrisa es una afirmación del Pre-
sente y del Futuro. Perón sonríe
porque es el Líder de una Doctrina
victoriosa.

¡Qué diferencia también entre es-.
te gesto único en la Historia de
Jos gobernantes y la austeridad
teatral y aparente de tantos otros!

Sin el micrófono que trasciende
la voz entrañable de las verdades
profundas, Perón se haría enten-
der por su Pueblo con la sonrisa
y el gesto, con la elocuencia tácita
de todas sus actitudes.

Porque este gesto suyo equivale
a la afirmación extraordinariamen-
te humana y única que él mismo
ha enunciado: SOLO EL AMOR
CONSTRUYE,

CANTOS DE LA FE TRIUNFANTE

por Claudio Martínez Paiva

IENE mi edad, la fe que
me sustenta, vino en mi
sangre...”, dice en ei
primer verso de su libro
Claudio Martínez Paiva.

Esa Fe fué yv es su tierra y su

Patria; esa Fe es su Pueblo...

A

Cantor de Pueblo, llevó desde su
corazón hasta su pluma, el do'or
por la Patria escarnecida, el dolor
por el Pueblo olvidado, la herida,
profunda y amarga, por una vida
argentina que vivía .mirando ha
cia “afuera”, buscando allí y no en

Productos de (alidad
ETD

TOMACÓ .. ...

concentrado de tomates selecciona-
dos, nutritivo y con el inconfundible

————sabor- del tomate fresco.

FRUTA DESECADA

Duraznos, peras, cirue-
las y deliciosas pasas

DISTRIBUIDORA DE FRUTAS ARGENTINAS E. N.

Paseo Colón 221

Buenos Aires

.
22 MUNDO PERONISTA

Cumpla el 2 PLAN QUINQUENAL
AN a
mejorendo la calidad
dismisuyonde les cortos

- Levantemos, hermanos,

el seno de la tierra y en el aima

de los hombres argentinos, la res-

g1uesta a interrogantes insonda-
eS...

En cambio don Claudio Martínez
Paiva, supo querer su tierra y sus
hombres. Y porque los quiso, ¡os
cantó, fija su esperanza en ese día
fuvturo en que un “criollo” habría
de hacer realidad los sueños que
trajinaban en las almas de los hu-
mildes de esta tierra. Martínez
Paiva no se dejó deslumbrar por
lo de “afuera”; Martínez Paiva se
nutrió de lo “nuestro”,

Hasta aquí su Fe... Su Fe en
la Patria y en el Pueblo.

¡Su Fe Triunfante es Perón! Es
el canto del hombre de Pueblo al
Hombre que rescató y reconstru-
yó Jo argentino en lo más puro y
noble, en ese mismo Pueblo. Es
el -canto que está en todos los co-
razones argentinos, agradecidos a
Perón por su obra de justicia y
de amor, por su obra argentina. ..

En “Cifra Suprema”, Martínez
Paiva sintetiza así la realidad de
la época anterior a la llegada de
Perón:

Era el páramo bíblico de exten-
[sos aremales,
el dolor sin gemidos de la carne
[conforme,

no tenía sentido el grito: “Oíd
[mortales”,
la multitud yacía sobre una man-
- [cha enorme.

Pero llega Perón, redentor de
Pueblos, cargadas sus palabras de
verdades v recupera lo que pa-
recía perdido.

Y ante la visión de la Patria
salvada, ante la realidad feliz de
la Nueva Argentina pujante, lo.
grada por el “Tata Perón”, excia-

ma:
Esa es la patria, hermanos, que
[tenemos,

como un srgno de gracia las dos
f[manos:

la
, [debemos-
En “nuestra Señora del Bien
Hacer”, la pintura que realiza de
Eva - Perón, por lo sencilla y ajus-
tada, es Ífica.
Pero lo que arrebata al poeta
por sobre todo, es el amor de Evi
ta por su Pueblo, amor que la lle-

a un hermano mayor se

a
vó al sacrificio; es su, acción de
hada bienhechora, incansable que
*“cesa en el alba y con el alba co-
mienza”. Por eso el poeta le pide
que le cuente entre sus decididos
seguidores, “porque llevas un li
rio y un gesto dentro del corazón,
porque has puesto la Patria por
sobre tada cosa”,

Su “Canto al Trabajo”, escrito
haCe más de veinte años pero nun-
¿a publicado, es síntesis fecunda
de vna postura íntegra, cuando
estalla gritando: “¡No hay patrio-
ta más grande que el hombre que
trabaja!” Ese grito que antes só-
lo eabía como un deseo, ese grito
de rabia ante la ínjusticia y la ex-
plotación, ese grito es hoy una
bandera de la acción de Perón.

Su caricatura del “contrera —
“extranjero en su suelo, desertor
del trabajo, - simbólico y absurdo
residuo del pasado”— en “Fantas-
maáa Pueblerino” es, en su iromía
y en su construcción, acertad:
pintura. Otro tanto podemos decir
de “El Albatros” (canto en retraso
y ave sin bandera).

Su poema “Justicialista” está
vertido con hondura y belleza, Ese
grito suyo, ese llamedo a los hom-

Ibres para que mediante un “dar

darse, dar sin tregua ní cuenta”,
logren el hombre de “perfiles in-
mortales”, es magnífica síntesis del
ideario peronista. y

