El embajador de Grecia con-
decora al General Perón.

El Pueblo Argentino de-
fine su personalidad
dentro de la comunidad
de los pueblos latinos

o de indigenismo, o de tradicio-
nes liberales, o se intentaba es-
tablecer los principios de algún
nacionalismo, no se partía de
la realidad social argentina, si-
no se idealizaba, o se sublimaba
uno de los factores humanos
constitutivos de esa realidad.

La verdad estaba allí, como
en todas partes, lejos de los teó
ricos.

No se puede establecer ia
esencia de la tradición espiri-
tual de un Pueblo sin tener en
cuenta a ese Pueblo.

Y nuestro Pueblo no es ex-
clusivamente hispánico, ni ab-
solutamente indígena, ni ente-
ramente mestizo, ni su sentir
estuvo siempre encuadrado den-
tro de los principios del libe.
ralism

o.

Nuestro Pueblo ha ido confor-

mando su ser a través de sus
cuatro siglos de historia.

El resultado de ese forjarse

- Una personalidad social no ha
sido la preeminencia de ninguna
de las vertientes que contribu-
yeron a configurarla.

El interior mantuvo una fuer-
te preponderancia del factor in-
dígena y mestizo. '

En las ciudades, en cambio,
predominaron primeso el ele.
mento hispano, y luego el de
otras fuentes migratorias.

finición de “lo argentino” se han

planteado alternativas acerca de los

elementos constitutivos de su ser es-
piritua.

Las interpretaciones sectarias de nuestro
ser naciona] impidieron siempre una visión
real de nuestro verdadero destino.

Y esto ocurrió porque esas definiciones
no partían de la realidad viva de nuestro
Pueblo, sino de ideas preconcebidas que so-
lamente obedecían a tal o cual tendencia
plasmada desde afuera.

Cada vez que se hablaba de hispanismo,

TODA vez que se ha intentado una de-

*Porque en Grecin está, sín duda
alguna, la raiz de la latinidad.”

Pero, sin duda, y ailí están las estadís
ticas para probarlo, la más numerosa in-
migración que llegó al país fué la de ori
gen italiano.

Más de tres millones de italianos llega-
ron a Muestra tierra para aportar su es-

. fuerzo en la grandeza común.

Y no fué pequeño el papel que cupo al
Gobierno peronista en el fomento de esta
inmigración tan ilígada a mnuestro afecto

MUNDO PERONISTA 17
