l LA REALIDAD DEL PUEBLO.
— Recuerda Evita este pensa
miento del espartano Licurgo:

“No está sin muros la ciudad
que se ve coronada de hombres”.

La salvación de la Patria espar
tana, más que en la realidad mate-
ríal de sus muros, estaba en la
realidad espiritual de su Pueblo.

AHá, en la griega rta, había
un Pueblo. Un Pueblo magnífico.

“Tal era el grado de conciencia
social o conciencia colectiva —agre-
gaba Evita— que tenían los espar.
tanos, que cuando alguien dijo a
un rey de Esparta que Esparta se
había salvado porque sus reyes sa-
bían mandar, el rey contestó:

—*“No; Esparta se ha s*lvado
do porque su Pueblo sabe obede.
c

'El Pueblo de Esparta obedecía a
su ideal. Y así su personalidad se
perfiló con rasgos propios en la
historía.

La historia de estos diez años de
Peronismo ha mostrado que aquí,
en la Argentina de Perón, ¡también
hay un Pueblo!

¡Es el Pueblo de Perón, el Pueblo
que hizo el 17 de Octubre!

¿Pero, por qué surgió un Pue-
blo como el nuestro? :

Porque el Conductor, Perón, su-
po interpretarlo. Se identificó con
ese Pueblo y vivió sus mismos pro-
blemas morales, materiales y espi-
rituales,

46 MUNDO PERONISTA

DOS 1N PUEBIAIAO

2 TODOS LOS PUEBLOS SON
MAGNIFICOS. — “Todos los

Pueblos son magníficos” —mnos di
ce Evita.

Nosotros, los peronistas, vemos
en ellos a su alma gigantesca, su
personalidad. ¡Reclamamos el privi-
legio de haber descubierto y de
mostrar al mundo la dignidad de
los Pueblos!

Los Pueblos, como las personali
dades, tienen también su vida pro.
pia y su destino propío. Pero nc

siempre encuentran quien los pon- *

ga en el camino para realizario.
Porque el Conductor, como el maes-
tro, hace que la personalidad des
pierte, que ei Pueblo se encuentre
consigo mismo.

Los errores no son de los Pue.
blos.

“Los Pueblos que tienen sus erro
res son aquellos que, para desgra
Cia de ellos mismos, son maneja-
dos en sus destinos por gente que
no ausculta ni inierpreta ni se in-
teresa por los problemas morales,
materiales y espirituales de los
Pueblos”,

“Si bien es cierto que hay
Pueblos más o menos dignos
de un destino mejor, nos
etros, los justicialistas, acep-
tamos y sostenemos que to
dos los Pueblos del mundo
son magníficos” — EVA

PERON.

¿Por qué los Pueblos no se equi-
vocan?

¿Por qué dijo nuestro Conduc-
tor?:

“Hay que tener el valor de reco-
pocer cuándo un principio acepta.
do como inmutable pierde actuali
dad, Aunque se apoye en la tradi
ción, en el derecho o en la ciencia,
debe declararse caduco tan pronto
lo reclame la conciencia del Pue.
blo”. (27|1/49).

“¿Por qué tenemos —dice Evita
— los justicialistas tan fervorosa
admiración, respeto y cariño por
los Pueblos, cualguiera sea su raza,
su credo, su bandera?

lI. LA PALABRA DE EVA PERON

“Por varias razones, todas muy
sencillas:

“Porque los . Pueblos tienen el
sentido innato de la justicia”.

3 EL ALMA DE LOS PUEBLOS

ESTA PREPARADA PARA
RECIBIR LA DOCTRINA DE PE
RON. — Los Pueblos llevan impre-
so en su alma el sentido estrictc
de la justicia, del amor, de la soli-
daridad. Por eso podemos decir que
los Pueblos tienen su alma prepa
rada para recibir nuestra Doctrina
Peronista. Dice Evita:

“Las doctrinas triunfan, en este
mundo, según la dosis de amor
que lleven infundida en su espíritu.
Por eso triunfará el Justiciarsmo
que empieza afirmando que es. una
doctrina de amor y que termina
diciendo que el amor es lo únpico
que construye”.

La trascendencia universal del
Justicialismo de Perón está allí, en
su raíz humana, en su generosidad
y en su carácter popular. Es la
vieja solución eristiana, con la vi-
sión Teal de los pruolemas del mun-
do moderno y que va a ser reali
zada no por círculos impopulares.
sino por los Pueblos mismos!

LA MUJER EN NUESTRO MO-
VIMIENTO. — La mujer, que
es más que nada corazón, tiene en
la Doctrina Petonista, hecho de
amor y solidaridad, una influencia
vital. Nuestra misma Compañera
Evita lo demostró con su ejemplo.
Ella fué el complemento ideal y
vivo de Perón.

Y ese ejemplo no se pierde. La
figura de Evita ha modelado para
siempre la fisonomía de mnuestro
Movimiento popular.

Parece que Evita nos hubiera
estado revelañdo la esencia misma
de toda su vida cuando, refiriéndo.
se a la mujer, dijo:

“Y también podemos dar al mun.
do el espectáculo magmnífico de que
hombres y mujeres, luchando pa:
ralelamente por ideales comunes,
aporta do inteligencia y corazón,
so: capa de construir una hu-

manidad más feliz”.

Perón y Evita son los arquetipos,
los modelos ejemplares de esos
hombres y de esas mujeres, de esa
inteligencia y de ese corazón de
Puebio,

5 EJEMPLO PARA LOS PUE:
BLOS DEL MUNDO. — Servir
de ejemplo a todos los Pueblos dei
Mundo es quizá la más alta respon.
sabilidad de los peronistas. Y para
cumplir con esa Tesponsabilidad
basta con imitar lo que hizo Evita.
practicar su abnegación peronista
que sintetiza en estas palabras:

“Todo lo que yo hice, lo hice úni-
camerte por Perón y por nuestro
Pueblo, Unicamente por ellos”,

Y luego agregaba:

“Ser peronista no es solamente
ua dignidad superior. Es tener la
responsabilidad de un nombre que
ya tiene para sí toda la gloria de
un hombre que ha salvado a su
Pueble; que lo ha hecho Eibre,
Justo y Soberano, y que ha creado
una doctrina que abre horizontes
y esperanzas a una humanidad su-
frida y desalentada”,
