OCTUBRE PERON HABLA A LOS EMPLEADOS DE COMERCIO
En el gran acto de homenaje que le tributaron en el Teatro

25 Colón, el Presidente de la República habla a los empleados
de comercio, quienes le agradecen en esta ocasión los bene-

LUNES ficios logrados con la reciente ley sobre el régimen jubila-

torio. En esta ocasión el Líder pronuncia conceptos defini-

tivos: “Desgraciada la comunidad que no puede dignificar y

honrar a los ancianos.” “Los imprevisores tienen que cargar con la cuipa

=—;» su %;¡p1;tsvislón.” “Lo que hemos hecho nosotros ha sido capitalizar
pueblo.'

e 25 de octubre de 1951. — Evita escribe un prólogo especiai para su
libro “La Razón de mi Vida”, que será traducido a lengua árabe, según
los deseos expresados por miembros de esa colectividad.

OCTUBRE EL LIDER SE DIRIGE A LOS DELEGADOS
DE ENTIDADES DEPORTIVAS Y CIVILES
z7 En la sede central de la C. G. T. el General Perón habla a
los delegados de entidades deportivas y civiles. En tal oca-
MIERCOLES | sión expresa ideas magistrales: “La e-cuela no está sola-

mente para enseñar a leer y a escribir, sino también para
formar el alma y el físico. Es necesario crear escuelas para
enpacitación de dirigentes deportivos.”

e 27 de octubre de 1951. — Haciendo una reseña de la actividad de la
fFundación que preside, Eva Perón se dirige por radio al país.

PERON PRESENCIA UN DESFILE

El primer magistrado gr::senció el desfile de efectivos poli-
ciales realizado en celebración del día de la Policía Federal.
e 30 de octubre de 1948. — Es ésta una de sus jornadas
agotadoras en la Secretaría de Trabajo y Previsión, Mañana,
tarde y noche, Eva Perón atiende las necesidades de los
humildes,

30

SABADO

PERON HABLA A LA DELEGACION DE VECINOS DE SAN MARTIN

El Presidente de la República recíbe a una delegación de
vecinos de la Asociación Amigos de la Avenida San Martín

OCTUBRE | (Zzona Paternal). Dijo en esta ocasión: “La ciudad constituyó
históricamente la primera organización de la comunidad. La
26 Nación no es sino el producto homogéneo de las ciudades.”
e 26 de octubre de 1946. — En la ciudad de Alta Gracia, Eva
MARTES Perón preside varios actos populares e inaugura un mnue-

vo policlínico para obreros ferroviarios,

PERON RECIBE A PEQUEÑOS RAIDISTAS

0 En su despacho de la Casa de Gobierno, el Presidente de la
RKepública recibe a Mirta Noemí, de 7 años; a Graciela Cris.
tina, de 6 años, y a Hector Santoro, de 10 años, quienes
junto con su padre, el sargento ayudante Emitlio Santoro,

realizaron un raid hípico, desde San Nicolás (Provincia de

Buenos Aires) hasta esta Capital. Los visitantes obseguiaron

a Perón con un cabailo pintado y tina chapa de bronce para ser co-

locada en el Monumento a Eva Perón.

e 29 de octubre de 1947. — Eva Perón, acompañando al General Perón,
es aclamada por el Pueblo a su regreso de su gira por el norte del país.

VIERNES

PERON E ITALIA El Conductor hace uso de la palabra
= durante el acto organizado por la Aso-
ciación Amigos de Italia. El jefe del Estado se refirió con
magistral elocuencia a los estrechos lazos que unen a los dos
pueblos: “Italia representa para mnosotros única heredera
de la únmica civilización que el mundo vive en estos tiem-
pos.” “Renunciar a la latinidad para reemplazarla por cual-
quier otro rótulo es traicionarmos a nosotros mismos”

e 31 de octubre de 1948, — Numerosas integrantes de las células mí-
nimas de la Fundación parten para el norte del país para interiorizarse
de los goblcmag de los trabajadores humildes, que luego han de recibir
la ayu necesaria de Eva Perón

OCTUBRE

31

DOMINGO

