ENTRE UD. *Y YO

[DONCAMOS QE UN
SUNUMEASESO

RA indudable que no podía
mos dejar pasar la ocasión
de conversar con usted.
Y le diré ante todo, por qué
lo he elegido para mi diálogo, Re-
verendo Padre Asesor.

Lo he preferido a Vd. porque'

entra ese grupito de sac:Tdotes
que ha tomado el púlpito por tfri-
buna política, se me ocurre que
es Vd. el más representativo.

“Hay que elegir entre Cristo y
Perón”, -ha dicho usted.

Ese es el lema de su prédica.

Curioso lema que estamos tra-
tando inútilmente de entender.

* * *

Porque, ¿qué elección posible
puede haber entre Jesucristo, 0
sea Dios mismo, y Perón?

Para que exista una pugna en-
tre Perón, hombre; y Cristo, Dios,
segunda persona de la Santísima
Trinidad, según Vd. mismo ense-
ña, sería necesario que la deoctri-
na de Perón pretendiera destruir
la - doctrina que Jesús trajo al
mundo.

O de lo contrario que Perón, en
su co dición de gobernante, per-
siguiera a la Iglesia creada por
Cristo para predicar desde ella su
doctrina,

Y es bien evidente que no sólo
este último razonamiento es ab-
surdo, sino que lo que ocurre, por
lo menos en su caso, es todo lo
contrario-...

* * *

Pero como el argumento doctri-
nario puede ser útil a su prédica,
le voy a refrescar la memoria,

¿Usted recuerda, Padre Asesor,
eómo se enseñaba a mnuestros ni-
ños en la vieja escuela laica?

Si no lo recuerda se lo diré en
dos palabras.

En aquella escuela laica, no so-
lamente no se nombraba a Cristo
jamás, sino que tampoco se edu-
caba a los niños en los principios
de su doctrina.

Se instruía, pero no se formaba
el alma de los niños.

No se le ofrecían normas de vi-
da, hi cristianas ni de ninguna ín-

Abuélla era la escuela que nos

impuso el liberalismo, y que los.

radicales, demócratas, socialistas,
comunistas, etc., apoyaban y sos-
tenían, sin que Vd. Padre Asesor,
ni los que ahcra piersan y actúan
como Vd. hayan protestado dema-
siado por ello.

Ahora bien: ¿recuerda Vd. quién
introdujo la educación religiosa en
las escuelas del Estado?

¿Recuerda Vd. quiénes fueron
los que se opusieTo 1 tenazmente a
la supresión del laícismo escolar?

También se lo recordaré,

Fué Perón, ' quien arrostrardo
las críticas de todos los “Udistas”,
impuso a Cristo en las escuelas.

Fué Perón quien reemplazó la

fría escuela individualista, liberal,
laica e intelectualista, por la nue-
va escuela integral y cristiana.
Fué Perón el único que se pre-
ocupó porque las escuelas del Es-
tado formaran el alma de nuestros
niños, para que fueran más bue-

“ nos que sabios, y más solidarios

que egoístas.

Y todo ello en perfecta armonía
con la doctrina Cristiana,

Pero Vd. ha olvidado ya tode

eso.
* * *

Como también ha olvidado que
esa prédica diaría de PeTón para
que exista un alto grado de soli-
daridad en mnuestras organizacio-
nes, es la misma prédica de Je-
sús: “Amáos los unos a los otros”.

Y como del mismo modo pare-
ce ignorar que la Doctrina Nacio-
nal Pero-ista, sintetizada por Pe-
rón sobre la base del sentir de
nuestro Pueblo, declara ser “pro-
furdamente cristiana”.

Hace poco, desde las páginas de
nuestra revista se enaltecían las
virtudes cristianas de nuestro Mo-
vimiento, y se explicaba el senti
do de ese, nuestro profundo cris-
tianismo,

Pero todo eso lo ignora el Re-
verendo Padre, que parece tener
por misión, además de la exclusi-

vamente sacerdotal, la de “aseso”

suponemos que espiritual-

rar” S iritual
una cierta “Asociación

mente, a
estudiantil.
* * *

Todas esas coincidencias entre
la doctrina cristiana y nuestra
Doctrina Nacional, parecen haber
pasado desapercibidas para usted.
,No comprende que ia ¡Doctrina
Peronista, síntesis de la orienta-
ción de un Pueblo, inspirada en
el más puro sentimiento cristiano
de justicia social, no puede estar
en pugna con el Cristianismo, so-
bre cuyos postulados se funda-

menta.

Y porque, además, no puede ha-
ber pugna entre dos cosas de dis-
tinto orde», porque la doctrina
Peronista es una doctrina política,
nacional, y la Cristiana es una doc-
trina religiosa universal.

Sin embargo, y por encima de
todos estos olvidos, hay algo mu-
cho más significativo.

* * *

Usted ahora ha identificado su
prédica con la de los Tadicales, de-
mócratas, socialistas, comunistas,
etcétera.

Usted habla el mismo lenguaje
que ellos,

Olvida que ellos
ayer no más, los
enemigos dei clero.

Los mismos que criticaron la
enseñanza religiosa.

Los mismos que niegan nuestra
doctrina mNacional profundamente
cristiana.

fueron, hasta
más decididos

Los mismos que negaron rotun-
damente los principios del eristia-
nismo en su vida de oligarcas
vueltos de espaldas al Mamado de
los humildes,

Usted se ha transformado en un
instrumento de la rediviva Unión
Democrática, en este nuevo inten-
to de los desplazados por obtener
algunos votos.

Porque sépalo, Reverendo Pa-
dre Asesor, ha llegado la hora de
la lucha dectrinaria.

Aunque tarde, han comprendido

que la fuerza del peronismo es su
fuerza espiritual, la misma fuer-
Za que hace veinte siglos llevó
mártires a la hoguera. :

Y sepa que a los apóstatas de
hoy, les espera el mismo destino
que a los apóstatas de ayer,

- A 0

CONCESIONARIA

FORD ARMANDO

-

> CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 7
