dicen: “Yo no vengo en nombre de la Acción
Católica, pero actúan en nombre de ella, A ése
de la Acción Católica es a quien nosotros te-
nemos que observar y tener en cuenta. De la
misina manera ocurre con el clero. ¿Qué es el
clero? Es una organización como cualquier
otra, donde hay hombres buenos, majos y ma-
lísimos. Yo no he visto nunca una organiza-
ción de hombres donde sean todos buenos. Eso
sería un caso excepcional Hay también mu-
chos malos y la justicia lo sabe bien. Así como
hay malos, hay también peronistas y antipe
ro.istas; eso no es un secreto. Log que nos-
otros tenemos que hacer es conocer a los unos
y a los otros y tratar a los peronistas como
peronistas y a los asntiperonistas como anti.
peronistas.

La Iglesia no tiene nada que ver
en este asunto

La Iglesia no tiene nada que ver en este
asunto, y yo he querido poner eso en elaro,
porque para conocer a yn cojo lo mejor es
verlo andar. Yo me he reunido con altos dig
natarios de la Iglesia, con obispos y: arzobis-
Ppos, también hembres como nosotros y como
los demás, y les he planteado el probiema en

piesencia de Jas organizaciones, que son las

damnificadas por ciertas acciones que desarro-.

llan organizaciones católicas, de las cuales yo
había recibido un perentorio aviso de una cier-
ta inquietud que se provocaba no solamente
en los gremios, sino en la Confederación Ge-
neral Económica, en la Confederación de Pro
fesionales, en la Confederación General de Un:-
versitarios y en las organizaciones estudianti-
les, como así también en otras organizaciones
Les dije: “Señores, aquí hay una gran inguie-
tud que ustedes no pueden ni deben descoro-
cer, porque elia es provocada precisamente por
la intromisión de algunos hombres del clero
en las organizaciones profesionales”. Eso lo
hemos visto en los diarios y lo vemos tedos
los días —aquí lo. hemos dicho hace un rato
con la misma franqueza—, de manera que na
es un secreto para nadie.

e E

Bien, les dije a ellos: “Señores, yo
no sé por qué salen ahora esas orga.
hizaciones de abogados, de médicos y
de estancieros católicos.. nosotros
también somos católicos. Sólo que pa-
ra ser peronistas no decimos que so-
mos peronistas católicos; somos sim-
plemente peronistas, y dentro de eso
Somos católicos, judíos, budistas, orto-
doxos, etc., porque para ser peronis-
tas nosotros no le preguntamos a nadie
a qué Dios reza. Para nosotros es lo
mismo que pertenezcan a cuaiquier

credo, siempre que sea una buena per-
Sona, que es la único que tenemos en
cuenta.

265 MUNDO PERONISTA

“El Peronismo no está en conflicto coñ Cris-
to: defiende y practica su doctrina como jaméás
lo hicieron los curas rebeldes e infiltrados”

La jerarquia eclesiástica condena a
los emboscados

Ellos nos dieron toda la razón del munao
y dec'araron, en presencia de todos los seño-
res de la organización que estaban allí, ¡cs
que son testigos, que eran los primeros en con.
de ar a esos sacerdotes que no sabían cum-
pli7 co1 su deber, Dijeron que no sólo los con-
denaban, sino que los señalaban como hombres
que estaban levantados contra el gobierno y
también contra la dienidad eclesiástica. Eso
dijeron los prelados, y yo debo hacer honor
a la patabra de los prelados,

Si los responsables de la Iglesia argentina,
por boca propiía y en presfncia de tos propios
interesados de la orgavización declaran con la
solemnidad con que se deciara siempre frente
al primer magistrado de la República que ellos
son los que conderan a esos curas 0 a esos
otros católicos que están en una acción de per-
turbación, nosotros tenemos que hacer honor
a esa palabra. Y al hacer honor a esa palabra,
consideramos que esos prelados que declaran
solemnemevte en presencia del Presidente de
!: República semejante cosa han de sostener
su palabra cuardo el gobierno y las orgami.
zacionos del Estado o del Pueblo Argentino
tomer las sanciones que han de tomar contra
esos prelados que no sólo están contra el go
bierno de la Nación, sino que están también
contra la propia Iglesia, al ser señalados como
levantados co. tra la dignidad eclesiástica de
la República Argentina,

Fuera de la ley de la Nación
y de la ley de Dios

El gobierno no puede pensar y nuestra nu€s
tra acción política no puede aceptar que esto
fuese dicho solamente para salvar una Situa
ción o faltando a la verdad. Yo doy le a la
palabra, de esos hombres que representan a
la Iglesia Argentina; y, en consecuencia, de-
bemos tomar las medidas pensando que en
esos casos estamos combatiendo a hombres que
bhan dejado de cumplir su deber de argentinos
y su deber de sactrdotes. Están fuera de la
ley de la Nación y están fuera de la ley de
Dios. De manera que ya sabemos nosotros lo
que vamos a hacer contra esos señores. Ne
hay ninguna ley de la República que impida
que se tomen medidas contra cualquier ciu-
dadano, sea éste de una profesión o de otra,
que delinque contra las buenas costumbres o
contra las leyes de la República. A los que así
lo hagan los someteremos a la ley; y hemos de
ver si ganan ellos o gana la ley Pero esto se
refiere a los individuos. La Iglesia no tiene

nada que ver en esto desde que por boca de
sus propios jefes deciara que estos sacerdotes
no cumplen con su deber de argentinos ni con
su deber de religiosos

Para nosotros la situación está total-
mente aciarada. Nos corresponde, como
autoridad, tomar las medidas para que r
esos hombres cumplan por jo menos !
con el Estado. Ya los prelados jefes
de la Iglesia -tomarán las medidas co-
rrespondientes para que cumplan tam-
bién con su obligación de religiosos. Es
un problema terminado para nosotros,

Terminaremos con las orgamizaciones
ilicitas

En cuanto a la acción de la organización
procederemos de la misma manera; porque si
esos prelados han condenado a los sacerdo
tes que no saben cumplir con su deber, han
de conde-ar también a las organizaciones fol
madas para interrumpir o molestar la aAcción
del gobierno. De modo que tenemos los me
dios tegales para tomar las medidas coTrespon-
dientes. Toda organización que se cConsidere
que ro cumple los fines de su Estátuto debr
ser inmediatamente intervenida o clausurada,
y hacer el proceso correspondiente para que
sean co-denados sus jefes por acción ilícita e
por asociación ilícita, cualquiera sea el rótulo
que te-gan, De manera que de ahora en ade
kinte todas csas Aasociaciones que funcionen
con una finalidad y realicen otra, deben ser
intervenidas inmediatamente por la ley, ya que
ésta no autoriza a organizarse socialmente con
una finalidad y dedicarse después a otra, Si
tfiene su personería jurídica que les autoriza
para una actividad, deben reducirse a desarTo
llar esa actividad; si interfieren en otra, deber
ser inmediatamente clausuradas de acuerde
con la ley y procesadas por asociación. ilícita
pues ésa es la asociación ilícita: la que se or
ganiza con un fin y luego realiza otro.

Tenemos todos los remedios en la mano; es
cuestión que nos pongamos a Aaplicarlos, pen
sando que con esto no vamos a hacer sola-
mente bien al orden, a la tranquilidac y a E
acción del Gobierno, sino a la misma Iglesia,
a la que vamos a limpiar de algunos hombres
que hoy están levantados contra su propia
antoridad.

Coincidencias significativas...

Sería largo, señores, enumerar esto; pero e
tuna cosa curiosa lo que ocurre, y nosotros n
podemos tapar el cielo con un haTnero. ¿Dón
de se producen con mayor virulencia estas co
sas? En tres partes, hasta ahora, Córdoba, La
Ricja y Santa Fe. Eso surge de lo que term
namos de 'escuchar en las distintas exposici
