la cultura greco-latina de manera total ni
mucho menos. Hemos vivido en cambio las
más torpes deformaciones de aquella in-
mensa fortaleza de ideas y de aquellas ex-
traordinarias ideas de la fortaleza que cons-
fituyeron la gloria inmarcesible de los lau-
reles helenos,

”Del mismo modo hemos vivido en rea.
lidad un cristianismo deformado, porque nos
fué vedado construirlo sobre la armonía
de la materia y del espíritu que Grecia,
nuestra madre imperecedera, babía logra-
do para la gloria del hombre en plenitud,

"Una. conciusión indiscutible surge de
cuanto acabo de decir: la cultura greco-

,,
l

CE
e

uu ei

romana, impregnada por la eternidad del
cristianismo auténtico que sella definti-
vamente nuestra latinidad, aún debe ser
vivida por los hombres, Esta será tal vez
la única solución de estos tiempos de ceri-
sis fundamental que nos azota”

Ese y solamente-ese ha sido nuestro pa-
sado cultural. : -

He ailí -establecido con claridad - indubi-
table el sentido de una herencia espiritual
a la cual los Pueblos habrán sido fieles, pe.
ro que rara vez tomaron- en cuenta quie-
nes debieron conducirlos.

El gran marco de la cultura greco-latina

-pasado histórico, se

“ s

Perón dirige su palabra reciora a represen-
tantes de la Asociación de Amigos de Italia.

cristiana es el tronco cultural común que
une a. todos los Pueblos de la latinidad.
comunidad de origen y de ideales
ida es lo que ha permitido que aquí,
en el extremo austral de América, se pro
dujera la comunión espiritual de los Pue-
blos latinos de Europa junto a los origi-
narios de América.

Son éstos sin duda los momentos m
propicios para mostrar esa unidad espiri
tual de nuestro Pueblo, por encima de las
definiciones parciales.

No sería ya posible unilateralizar la he-
rencia cultural que vive en el Pueblo ar-
gentino como algo sólido y uniforme.

Dar mayor importancia a cualquiera
los elementos integrantes de nuestro pasa-
do, sería forzar los sentimientos del Pue
blo.

Somos los herederos integrantes de la
latinidad, porque a la herencia de nuestro
t mó el elemento vivo
de todos-los hombres de nuestra raza que
quisieron integrar mnuestra comunidad, y
perpetuarse en ella.

Esa herencia cultural nos crea también
una seria responsabilidad ante el resto de
los pueblos latinos.

Ha liegado el momento de que esa co-
munidad de Pueblos reciba el aporte cul-
tural de nuestro propio Pueblo para que
juntos podamos realizar los ideales que
nos son comunes por mandatc Ja his

El Embajador de Grecia ofrece a Perón la más
alta condecoración su Gobie

MUNDO PERONISTA 19

