RED DE CABLES COAXILES

OBRA PREVISTA EN EL CAPITULO
XXVII, E 4-b4)DEL 2* PLAN

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

1142 ?%
de able

SOLUCIONARA EL PROBLEMA DE LaAs
COMUNICACIONES A LARGA DISTANCIA

UN OBJETIVO ESPECIAL QUE SE CUMPLE

“Serán instalados 1.100 Km. de cables con 6 conductores
coaxiles para servicio general de telefonía y telegrafía de
larga distancia y para transmisión de programas de radiofu-
sión y de televisión entre las cindades de Buenos Aires y
Mar del Plata, Rosario, Ciudad Evita (ex Cañada de Gómez),
Santa Fe y Chivilcoy.” (Objetivo especial 4, b1, del capitulo
XXVI, COMUNICACIONES, del Segundo Plan Quinquenal.)

QUINQUENAL DEL GOBIERNO DEL
GENERAL PERON

Importantes cwttm» urbanos quedarán unidos mediante la instalación

del “cable coaxi”. Dentro de
distantes gquedarán solucionadas,
cionaria, n el campo de

UALQUIERA piede exigir
que en una época rarac-
terizada por las sorpren-
dentes comunicaciones y
en la que el teléfono, el tele-
impresor, la radiofonía y la te-
legrafía se han convertido en

ruatro años mnuestras
me

comunicaciones
rced a esta innovación revolu-
la técnica telefónica.

elementos indispensabies para la
evolución cuitural y económica.
los sistenas comunicativos su-
peren la clásica espera de “lar-
2a distanciz”

Esta es, sin duda, una urgen-
te neccsidad en nuestro país. Im.

Y TEJI

FABRICA DE HILADOS

DOS DE LINO

5. A.

BUENOS AIRES

$ MUNDO PERONISTA

portantes ciudades, que se han
conve-tido en promisores cen-
tros industriales y comerciales,
a la vez qu: en ponderabies fo.
cos de irradiación cultural, exi-
gen los medios de comunicación
reciprocos.

Sin embargo, no se trata de
tender líneas irracionalmente, A
más de resultar antieconómico,
el proc:dimiento s<ría engorro-
so, pues:o qu: no ailcanzarían los
hilos pzra Henar tanta exigencia.

Un procedimiento

revolucionario

El Segundo Pian Quinquenal.
a quin no se le escapan los
grandes problemas de mnuestro
país, no podía dejar pasar por
alto esta necesidad.

Por elio, aparte de proponer los
fines precisos a los que deben di-
rigirse las comunicaciones nacio-
nales —ealtura, ecronomía, segn-
ridad y defensa— prevé un con-
junto d: realizacionts de gran-
des alcaness, racionalmente pia-
nificad=s.

Como fruto de serias reflexio-
nes y estudios comparativos. el
gobierno peronista está a punto
de poner en acción un inméenso
proyecto, tendiente a solucionar
en forma integral el probiema
de las telecomunicaciones.

Aprovechando los adelantos
técnicos que los cmiros de in-
vestigaciones y las grandes orga-
nizaciones fabriles han realizado,
el Plan Peronista contempla el
empleo de “cables coaxiles” don-

de la densidad de tránsito sono-
ro lo justifique y su prolonga-
ción mediante redes aéreas, don-
de la relativa importancia de las
comunicaciones no hagan, por el
momento. económico el tendido
de los “cables coaxile=”,

La técnica de las comunicacio-
n<s interurbanas ha experimen-
tado, en los últimos años. una
verdadera revolución. Actual-
mente se utiliza el sistema de
“ond:s portadoras”, asociados a
cables “coaxiles” o simétricos.
Este sistema resueive el proble-
ma €n forma racional y econó-
mica, tanto en lo relativo a sus
costos iniciales como a los gas-
tos para su conservación, a la
vez que suministran una segu-
ridad de servicio que no admite
parangón con la que proporcio-
nan las otras rutas comunes.

El cable “coaxil” se caracteri-
Za po- su capacidad de ahsorber
un número elevado de llamadas
teiefónicas que circulan por un
solo hilo. Los hilos comunes só-
lo pueden prestar servicio para
una soa llamada a la vez.

Dimensiones del proyecto .

El proyecto consiste, esenciai-
mente, en una red de 1.142.7 Km.
d: cables “coaxiles” que unirá
Buenos Aires con Rosario, San-
ta Fe y Ciudad Evita (ex Caña-
da de Gómez) por el norte; con
Mar del Plata por el su- y con
Chivilcoy por el oeste.

Esta red constará de 6 tubo:
de cables “coaxiles” y 75 Km, de
