La poesía, que lleva el título
que encabeza estas líneas, nos ha
sido enviada por Raúl Bundio,
de Ciudad Eva Perón, con las si
guientes palabras aclaratorias:

“Esta poesía la he hecho co-
mo un sentido homenaje al Tra-
bajador Argentino, que lucha
incansablemente para obtener
una Nación sin distinción de ra-
zas ni de credos, para ejemplo
del mundo y de mnuestros des-
rendientes”.

“GRACIAS AL
GENERAL PERON...”

E'euterio Gorosito, de esta Ca-
pital, es un humilde obrero esti-
bador que recientemente pudo
acogerse a los beneficios de la
jubilación, luego de muchos años
de trabajo, gracias al Generai
Perón.

Nos envía su fotografía
—que gustosamente publi-
cramos— y nos pide desta-
quemos su gratitud hacia

En El Puesto, una pintores-
ca localidad de Catamarca, vi-
ve una gran amiga de “Mun-
do Peronista”: la señora Elisa
del C. N. de Rementería. Hace
poco recibimos su visita, opor-
tunidad que aprovechamos pa-
ra hacerle conocer la Escuelz
Superior Peronista. Además,
nos escribe frecuentemente,
contándonos su lucha en favor
de la difusión del peronismo,
que ella encara con entusias-
mo y lealtad inquebrantables
hacia Perón y Evita. Ha con-
quistado varios suscriptores
nuevos para la revista, amigos
que, a su vez, nos escriben
cartas sencillas y simpáticas.
Cn su última carta viene un
cariñoso saludo de un pibe
que se llama Ramón Antonio

Córdoba y que en verso de -

sea felicidades al General Pe-
rón en el día de su cumple-
años. Trataremos de publicar-

GRAGEAS PERONISTAS p

lo en otro lugar. Quisiéramos
disponer de mucho espacio pa-
ra reproducir las palabras de
la señora de Rementería, por-
que ellas contienen un excep-
cional fervor peronista, que
puede servir de ejemplo. Nos
limitamos, entonces, a tfelici-
tarla de todo corazón y a agra-
decerle su consecuente amis-
tad,
.

El amigo José Da Rosa es
un esforzado agricultor que
vive en la Colonia 2 de Mayo,
en la flamante provincia de
Misiones. Hemos recibido su
orden de suscripción, cosa que
no cienen nada de particular,
porque diariamente llegan mu-
chas, Lo que deseamos desta-
car es que el amigo Da Rosa
se suscrib:... ¡Por tres años!,
y como esto es la primera vez
que sucede, merece un párra-
fo especial. Muehas gracias
por su confianza.

“AL LIDER

JUAN D. PERON”"

Así titula su poesía Isabel Villa, residente
en Freyre, provincia de Córdoba, rindiendo.
su homenaje de fervor al Conductor.

Son versos sencillos de una trabajadora.
de nuestro Pueblo. Versos que dicen así:

el Líder:
“Por él tengo la satisfac.

Dicen así los versos:
Es alma de nuestro Puebilo, UN
es arteria principal ción de ser un hombre fe-
que elabora con su esfuerzo liz, un hombre feliz des-
la Grandeza Nacional. pués de tantos años de tru.
El no sabe de riquezas bajo y de considerarse un
ni de coches, ni de lujos; fracasado... Gracias a la

se contenta con su vida,

hacer cada día su trabajo
hasta el más rudimentario;
pero todo trabajo es mnecesario
para bien del prójimo

y de la comunidad,

que sin prisa y sin pausa

va labrando el porvenir

del país y su familia.
Trabajador tesonero:

sé siempre buen obrero,
compañero de tus compañeros,
nunca llegues a vender

tu honor y tu nombre de bien
por el mísero dinero.

Recibimos de la señora Ange-
la S. de Bustamante, de la pro-
vincia de San Juan, la siguients
carta de agradecimiento que pu-
blicamos sin comentarios:

“No sabría cómo agradecerles
a ustedes si tuvieran la amabi-
lidad de insertar en “Mundo
Peronista” mi profundo agrade-
cimiento al General Perón y a
esa benemérita institución que
él preside y que fundara nues-
tra querida Jefa Espiritual de
la Nación, ia Compañera Evita
—que desde la Gioria siempre
se acuerda de nosotros los po-
bres—, por el envío de camas
y ropas para mí y para mis hi-

_.

jubilación que se me ha
otorgado, ley que fué crea-
da por el hombre genial,
el General Juan Perón, que
junto con nuestra Abande-
rada y Jefa Espiritual de la Nación, EVA PERON, hizo
Vegar la felicidad a todos los hogares humildes de nues-
ra Patria...—

DE UN PERONISTA GHILENO

Bernardo Ortiz, presidente de la Juventud Peronista de
Chite, nos escribe desde la capita! del país herma1o envián-
doncs una poesía de la cual es autor.

La encendida composición poética se titula “Nueva Albo-
rada PeroNista” y está dedicada “con todo respeto al Cou-
ductor de la Nueva Argentina, Juzn Domingo Perón”.

He aquí la poesía:

Ante el Ande macizo se extiende,
desde el uno hasta el otro confín,
cual el agua Qque baja hrsta el valle
Yy se esparce por campos sin fin,

Ya se alzan clarines de guerra
contra el déspota y tirano patrón
que arrasaba las conquistas sociales
sin para el pobre ten-r compasión.

Y es de un Hompbre la egregia figura
que a Su Patria dió un rumbo mejor,
aplastando regímenes de antes,

de injusticia, de hambre y terror.

Cual el padre comprende a su Hijo
a su Pueblo erste ser comprendió
y desde el alto sitial. de gobierno

a su Pueblo lo que: pudo le dió.

Y el hasta ayer prepotente oligarca

a sus víctimas solicita el perdón:

pues no comprende la Nueva Doctrina
de Justicia, Libertad y Redención,
sustentada por el General Perón.

Porque ha sadido responder a su Puedlo
cuando ese Pueblo lo nombró su Conductor,
dándole todo lo que el Pueblo le ha pedido,

Te queremos con el ulma,
querido Conductor

de la Nueva Argentina,
General Perón.

7n todos los hogares
donde hay un peronista
refleja la mirada

del Líder Juan Perón.

ROSSETT! y Cia.

Q “ SANTA FE 1167 - ROSARIO

se ha hecho grande la figura de Perón. -

MUNDO PERONISTA 15

