El revolotear del pañuelo de esta”
niña es tierno saludo a la Patria
de Perón.

PERONISMO
o

TRADICION

e

=

L capitalismo tiene en la ac-
ción cultural un material de
inestimable plasticidad para
sus fines, En este plano, su
acción está dirigida a cortar
toda unión entre el presente y el
pasado cultural, significando  con
ello el desconocimiento de la tra-
dición.- :

Con un falso sentido de la cul
tura, el individualismo capitalista
que nos dominó, vivió de espaldas
a nuestra realidad nacional, En su
afán de aicanzar una mal enten-
dida- “cultura universal”, hizo caso
omiso a las diferentes realidades
sociales que configuraban así un
hombre y un alma nacional,

Es que el capitalismo, parg.al-
canzar. el mayor éxito en su ac-
ción, no puede reconocer esas Tea-
lidades nacionales, en su premedi-
tación de alcanzar lo universal ado.
cenando elementos sin trabazón ni
relación alguna.

Perón fué terminante al respecto
al recibir el título de doctor “ho-
;1(2'ÁS causa” el 23 de noviembre de

- “Alabar lo nuestro, había pasado
a ser u entendimiento pasatista;
rendir culto a los tributos de nues.
tra personalidad histórica era, para
ellos, nn ejercicio carente de sen-
tido. Hombres de corazón irío, sin
fe en Dios, ni en la Patria, sin
amor a su tierra, fueron despose-

32 MUNDO PERONISTA

yendo a mnuestra Universidad de
los grandes atributos que han de
formar las piedras sillares en que
debe descansar la auténtica, la ver-
dadera, la gennina cultura argen.
tina”.

Perón debía reconstruir para €i
hombre argentino, una cultura ar-
gentina: Una cultura popular, hu-
manista y cristiana, enraizada en
la cultura greco-latina a través de
la tradición argentina, Reencuen-
tro con nuestra tradición.

Perón hizo el milagro, El sabía
que “cuando una Nación recupera
su ser nacional; cuando un páís se
reencuentra después de haberse
diluído en tanteos triviales e in-
fluencias extrañas a su tradicional
modo de ser, la cuitura se convier-
te en fuerza de inimaginables pro-
yeeciones”, (14-X1-1947).

Perón, que vivió auscultando el
corazón del puéebio, comprendió
que éste no se había divorciado de
la tradición argentina. Lua élite ex-
tranjerizante, monopolizadora de la
cultura, no había podido destertar
del alma del pueblo su amor por
las cosas nuestras.

Y nuestro conductor, que lo sa-
bía, se dió a la tarea de imprimir
en el hombre esa “alma argenti-
na” que parecía perdida...

Toda su Oobra -doctrina y ac--

ción— no fué otra cosa que inter-
pretar a ese Pueblo. Por eso su
obra está escrita con caracteres
indelebles, con la *tternidad dei
hombre mismo.

Perón trajo a esta tierra la Jus-
ticia Social. La misma Justicia So-
cial por la que clamaban, allá por
el 1585, los indios del norte explo-
tados por los encomenderos:

“No como y doy de comer;
no visto y doy de vestir;
soy libre y he de servir;
y esto, cómo puede ser”,

La misma Justicia Social que si-
guieron clamando los criollos por
todos los caminos de la Patria,
“hasta que venga un gaucho en
esta tierra a mandar”, como sen.
tencia Martín Fierro,

REENCUENTRO
CON NUESTRA
TRADICION

Los festejos de la Semana de la Tra-
dición unieron al Pueblo junto a su Lí-
der; en el amor por las cosas nuestras...

Poco a poco ia «acción del Gene-
ral Perón se fué concretando en
feliz realidad.

Gobierno -y Pueblo hermanados
en una tarea común, fueron plas-
mando en ia sociedad la tónica de
una cultura argentina.

Los Institutos especializados fue-
ron los anchos senderos por donde
se volvió hacia la tradición. Abar-
cando la intensidad del momento
que vivimos, ambos se dieron a
la tarea de salvar €l alma nacional.

La decidida protección que el
Peronismo ha dado a la familia ha
Ppermitido, asimismo, el fortaleci-
miento de las tradiciones hogare-

ñas, tan caras a nuestra formación
espiritual.

El Pueblo, por otra parte, no se
mantuvo ajeno a este redescubri-
miento de lo nacional y surgieron
centenares de entidades tradiciona.
listas que poblaron todo el ámbito
de la Patria.

Se volvió a gustar otra vez de
bordoñeo tristón de la guita"“ra
gaucha; de la emocionada tonada
de una zamba; del colorido de un
malambo, de la alegría de un pe-
ricón... Se volvió a gustar otra
vez de lo nuestro,

Pero todo este reencuentro con
nuestra tradición fué posibilitado

De su amor por el Pueblo, Perón tomó las “soluciones argentinas para los problemas argentinos”.

;

