“La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-

y cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

o
OVOIMILA a

— SINTESIS DE LA ACTUAL
— SITUACION POLÍTICO - CLERICAL

LGUNOS han creído que en esto se trata de una cuestion
de la Iglesia o de una cuestión de los estudiantes o se
: trata de una cuestión de otro orden. No hay tal cosa.
Aquí se trata de una cuestión política, como todas las
situaciones que hemos pasado desde hace un tiempo a esta
parte, con la diferencia que los políticos de la oposición han
cambiado un poquito de método, lo que me admira, porque
ellos suelen andar siempre sobre los mismos métodos, peleán-
dose en los comités, o preparando una revolución en los cafés.

Esta vez parece que han elegido otros lugares para prepa-
rar esta misma revolución, con la que vienen soñando desde
hace diez años. Esa es la realidad.

Es indudable que nuestros opositores se han dado cuenta
que por el camino que van no conseguirán sacarnos votos a
nosotros, porque cada vez tenemos más. Piensen ustedes, si
estuvieran en la oposición, cómo podrían pensar en ganar la
próxima elección, cuando en las últimas hemos ido aumen-
tando cada vez más el número de votos.

Ellos han visto que de esa forma no han podido sacar nin-
guna ventaja y cambian de méto.
do. ¿Qué método utilizan? Tratan
de agitar sectores de la población
que nos son afectos, para ponerlos
en contra pensando que nosotros
vamos a ir contra ellos para pro-
vocar una ruptura con un gran
sector, que comprende a gente que
no piensa ni siente como ellos. /

(En la Conferencia de Gobernadores, 1e0
X1-1954.)

"CAIGA

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
