tra labor podrá aumentar en muehe
su eficacia si aunamos esfuerzos a
través de una organización repre-
sentativa”.

-—“Debemos destacar —agrega el
señor Abeijón— el apoyo total que
recibimos de los.Centros Folkióri-
cos, en especial de los más humil
des, Todos sin excepción compren-
dieron que era más que justiciere
ofrecer muestra fiesta al General
Perón, por ser él, con su acción
argentinista, el que hizo posible
este florecer de “lo nuestro”. Por
esa razón lo hemos nombrado Pri-
mer Tradicionalista de la Patria”.

La Comisión invitó a las entida-
des provinciales a celebrar digna-
mente la Semana de la Tradición
La idea fué aceptada de buen grado
y gracias al esfuerzo de esas enti-
dades y de la cooperación de ios
gobiernos provinciales, por prime-
ra vez se celebró en toda la exten-
sión de la República, durante una
semana, la Fiesta de la Tradición.
Para los actos centrales en la Ca-
pital Federal, cada provincia envió
un conjunto folklórico y una bri-
gada gaucha.

Formaron parte del Programa de
Festejos, el homenaje tributado al

La Comisión Organizadora de la
Fiesta de la Tradición, las Reinas
de los distintos centros folklóricos
y delegaciones del interior, al ren-
dir su sincero homenaje a Evita.

General San Martín y a Evita, ho-
menaje que consistió en ofrendas
florales que fueron conducidas por
una carroza y escoltada por jinetes
gauchos. En la ex-Sociedad Rurai
Argentina en Palermo; se llevó a
cabo una vistosa fiesta gaucha con
pialada puerta afuera, monta soble
el pial, carrera de sortija y exht
biciones de destreza criolla, Ade-
más, en un gran baile en Les Am-
bassadeurs, fué coronada la .Reina
de la Tradición,

— Queremos agradecer a la Mu-
nicipalidad la copa que nos donara
para premiar la mejor vídriera pre.
parada con motivos de la tradicion
Y a la Fundación Eva Perón, a la

para el alojamiento de las delega-
ciones interior”, nos dice €l

señor Salabert Varela.

Mientras conversábamos con los
miembros de la Comisión, llegaron
las delegaciones de La Rioja y Pre-
sidente Perón. Al frente del con.
junto folkiórico de la primera vino

34 MUNDO PERONISTA

Sonrientes, las r e-
presentantes de los
diferentes centros
folklóricos aguardan
la decisión del jura-
do que ha de elegir
la Reima de la Tra-
dición,

Manuel Acosta Villafañe, to
la música vernácula:

“Nuestro conjunto viene en repre t i
del Instituto de la Tradición; la brigada gaucna
tiene al frente a los Tenientes Coroneles Ro-
iando Anello y Abelardo Ruiz. La idea de la
Comisión nos ha parecido excelente y venimos
con el deseo de hacer gustar de nuestra música
y canciones”, nos dice con su voz que tiene
el sabor de la tierra riojana.

Por su parte, el representante de Presidente
Perón, señor Barberano, nos informa que el
conjunto folklórico que representa a su pro-
vincia es el del Departamento de Espectácuios
Públicos, Difusión y Ensenanza del Fc
Está compuesto por doce bailarines-a las ór-
denes del “Bagual” Fuentes y el grupo mu-
sical está dirigido por Víctor Manuel Figueroa

— “Presentaremos —nos dice— dos estampas
argentinas, una pampeana y ia otra norteña.
Como novedad daremos a conocer 1
toba “Selamatac”.

mteresados, seguimos interrogando y damós
con una muestra más del espíritu humanista
que asima a la obra de Perón:

— Los mismos indios tobas nos enseñaron
esta danza, cuya música recopiló López Barre-
to. Con motivo del Día del Aborigen mos a
desarrollar un espectáculo folklórico en Pampa
del Indio, donde el gobierno peronista de la
provineia desarrolla las unidades económicas
indigenas, distribuyéndole” semillas, animaies,
implementos agrícolas, etc: Más de seis i
indios presenciaron la fiesta. A su término, elios
quisieron agradecer nuestra demostración en-
señándonos la danza “Selamatac”.

Este simple hecho explica, por su trascen-
dencia, Muchas cosas. Expl por qué el -
ronismo ha concitado en y suye-t
movimiento nacional; el porqué de su triunfo
y de su permanencia,

Explica por qué se ha liamado a Perón el
“Primer Tradicionalista de la Patría”. Y poy
qué las entidades folklóricas le han rendido 1an
justiciero homenaje.

tina gioria de

reconocimiento hacia quién hizo pc
encuentro de un presente feliz con un p
de sueños y de glorias, para proyectario
un seguro mañana...

Gracias q la dedicación con que se- han iad
a difundir n iles sent: fol
cos, son mu

secr:

0s menores

nuestras danz

