El general Perón y el embajador de Grecia de-
parten cordialmente después de la ceremonia.

y muestra tradición cultural.

“Es un honor para mí decir
—afirmó Perón— que durante
el Primer Plan Quingquenal, he-
mos traído med:o millón de ita-
Hanos que han venido a fecun-
dizar esta tierra generosa de los
argentinos, y me honro también
en expresar que ya llegaron los
millares de italianos que com-
ponen las familias de esos qui-
nientos mil pioneros buscando
aquí la prolongación de su gran-
de y noble tierra.”

Pero este aporte itálico no es
nuevo en nuestro suelo. Hace
ya dos siglos se habían asenta-
do aquí las pyrimeras familias
de ese origen.

Y en la segunda mitad del si-
glo pasado comenzó la inmigra-
ción italiana a ingresar en gran
escala.

Los últimos cien años han
presenciado la absoluta asimila-
ción del inmigrante italiano a
nuestra cultura, que, por otra
parte, nunca le fué ajena.

Esa facilidad de asimilación,
ese “sentirse en su casa” de que
Perón les ha hablado, era el fru-
to de una comunidad de origen
que se vivificaba con el nuevo
aporte.

Un común tronco cultural

El tiempo y el espacio trans-
forma la vida de los Pueblos.

18 MUNDO PERONISTA

Pero esto no supone que los
Pueblos renieguen de su pasado.

Por el contrario, sorr los más
fieles conservadores de los valo-
res tradicionales.

Y esto, que bien pudiera pa-
recer contradictorio, no lo es
puesto que las tradiciones cul-
turales tampoco son estáticas,
sino que viven integrándose día
a día en esos mismos Pueblos.

La cultura occidental greco-
latina, que tuviera su origen en
los legendarios estados-ciudades

de los helenos, ha sido capaz de *

perpetuarse a través de siglos
porque su llama vivificó el es-
píritu de los Pueblos.

Lo que originariamente fué la
cultura de un país materialmen-
te pequeño, se ha transformado
en ia gran fuente espiritual de
cientos de millones de hombres,
lo que es decir, de los Pueblos
de occidente.

En aquellas ciudades se marcó
un camino que muchas veces
perdió la humanidad.

Especialmente, que muchas
veces olvidaron quienes más de-
bieron de seguirlo: los herede.
ros directos de aquella tradi-
ción.

Hace veinte siglos Cristo co-
ronó con su Doctrina el mundo
espiritual greco-latino.

Sólo le quedaba al hombre oc-
cidental realizar aquellos idea-
les de vida.

Pero olvidando su armónica

contextura humana, olvidando
que nada hay más allá del hom-
bre portador de wvalores eter-
nos, se desvió una y otra vez
de la línea señalada.

Han pasado esos veinte siglos

sin que el ideal de vida cristia-
no- se haya realizado nunca in-
tegralmente.
. *El mundo está enfermo de
infecundidad —señalaba Perón
en- la solemne ocasión de ser
condecorado por el Gobierno de
Grecia—, y creo que está viejo
porque. ya no sabe crear, Sola-
mente una generación creadora
puede curar su angustia. Es ne-
cesario que construyamos urgen-
temente una raza de hombres
nuevos.., que con estilo heléni-
co retomen el antiguo camino
olvidado por el mundo, y que
conduce desde Grecia hasta Ro-
ma y desde la latinidad inmor-
tal hasta mosotros.

"Porque en Grecia está sin
duda alguna la raíz de la lati-
nidad que abre sus ramas sobre
la tierra, apoyándose en el tron-
co imperial de los romanos.

"Es mentira decir que la lati-
nidad está en los estertores de
su decadencia, La verdad es que
el mundo no ha vivido nunca

Perón ostenia la Gran Cruz de la Orden Real del Salvador.
