bién a este sector como “recurso
de emergencia” utilizabke en alguún
caso. Era previsibte incluso que los
políticos del antiperonismo llega-
sen a organizar o coordinar la ac-
ción de los prelados, de los sacer-
dotes, de la acción católica, orga-
nización “que participa en el apos.
tolado jerárquico de la Iglesia”
(Definición del fin o misión de la
Acción Católica Argentina) y de
otras organizaciones mo oficiales,
no eclesiásticas del “ciericalismo ci-
vil” también oligárquico por lo ge-
neral y, por supuesto, antiperonista.

El espíritu oligarca resulta, en
Estos casos, condición necesaria pa-
ra servir como fuente de recursos
al sector materialista del clero abur-
guesado, que precisamente por ma.
terialista y aburguesado ya no pue-
de ser considerado ni cristiano ni
católico, ni siquiera eclesiástico, Es-
tá renegando, en los hechos, del
Cristianismo, del Catolicismo, de la
misma Iglesia Católica ¡v del Evan-
gelio que ya casi no predica! Por
todo esto, no puede avenirse, ló-
£icamente, con la Doctrina de Pe-
TÓn, cuyas realizaciones cristianas
prefieren incidir sobre las almas
del Pueblo, tal como lo establece el
espíritu de la Constitución Nacio
nal y la esencia de la Doctrina Pe-
ronista.

2

2? — Era lógico que ante ese
sector clerical materialista y abur.
guesado el general Perón, creador
de una Doctrina impregnada de
un fecundo idealismo realizador. ..
(por sus frutos se conoce la Doc-
trina) no tuviese más remedio que
recordar con la desilusión propia
de su espírita superior, auténtica.
mente cristiano y no decorativa ni
fariseicamente cristiano, aquel pa-
saje de la Biblia que relata la venta
que hicirra Esaú de su primogeni-
tura (valor espiritual) por un plato
d¡e- ll)entejas (deleznable valor mate-
rial).

También por deleznables venta-
jas “materiales”, el sector oligár-
quico y antiperonista del clero y
de las organizaciones clericales des-
deñaron la primogenitura que les
asiginó el general Perón desde que
asumió el gobierno, En otras ma-

Jabras, por ejemplo, a “ese” clero
no le interesaba tanto la enseñanza
religiosa como la cantidad de sub-
sidios que deseaba recibir,

El gsneral Perón, con su habitual
y extraordinaria generosidad, pro-
nunció por aquellos años un dis-
curso que fué en realidad un sin-
cero llamado a la reflexión por par-
te del clero y de sus organizacio-
nes: nos referimos al que fuera pro-
nunciado por él ante el Episcopado
argentino, con motivo de la entrega
de un pectoral de oro a un humilde
obispo argentino que sabía, predi-
caba y practicaba el Evangelio...
¡y más aun: servía a los humildes
con el amor que manida el Evan-
gelio!

Muchas veces el general Perón,
(ejemplo de id:alismo realista y
no utópico) habrá recordado tam-
bién, sin duda, frente al materia-
lismo burgués de ese ciero —ven-
dedor de lentejas— a los “merca-
deres” que provocaron la ira de
Cristo cuando tuvo que echarlos a
latigazo limpio del atrio del Tem-
plo de Jerusalén.

Los “mereaderes de todos los
templos”, en la historia de todas
las religiones, han sido siemipre
“traidores en potencia” como Ju-
das (mercader entre los apóstoles
de Cristo) que poco a poco llegó
a realizar cambianido un beso por
treinta monedas, la ignominiosa
venta de su Maestro y Amigo.

3? — Desde el exterior se iba pro-
nunciando mientras tanto, la mis-
ma reacción antiperonista de tipo
político-clerical. En la República de
“El Salvador” una revista que edi-
ta oficialmente la “Comipañía de
Jesús” y que opina sobre *“política”
a diestra y siniestra (como si la
“política” fuese materia de semi-
narios o del “activismo” parro.
quial) ataca “regularmente” al ge-
neral Perón, el Movimiento Pero-
nista, al Gobierno Argentino, a la
Doctrina Peronista y a las orgami-
zaciones del Pueblo en formia tan
poco cristiana como no suelen ha-
cerlo ni aun los más enconados
enemigos internos del Pueblo Ar-
gentino.

VL — La Escuela Superior
Peronista posee la documen-
tación del caso

Así como “E. C. A.”, que es la
referida publicación oficial de los
jesuítas centroamericanos, también
suelen dedicarse al ataque-de nues-
tra Doctrina, con similar insidia
aungue con más habilidad y suti-
leza, otras publicaciones clericales
tales como “Razón y Fe”, de a-
drid, cuyo “hispanismo” que la re-
Vista opone artificiosamente a la
latinidad (herencia romántica del
hombre) le sirve como “pretexto
cultural” para menospreciar todo
lo que sea nuestra Doctrina Pero-
nistáa .

También “Ciencia y Fe”, publica-
ción doctrinaria, cierical, de nues-
tro país, cuyos artículos son más
bien políticos que religiosos, dice:
con hábiles silencios o con sutiles

ideas, su recelo conira toda idea
peronista.
Esta posición

internacional del
elero politizado, logra a veces in-
fluir sobre ofras revist doctrina-
rías, tales como las de España que
son las que con mayor frecuencia
contienen abiertas expresiones con-
tra el general Perón y su Doctrina.

Un organismo oficial del Gobier-
no español ampara y protege a ta-
les publicaciones.

Es indignante que la influencia
clerical, pública y notoria en el ci-
tado organismo del Gobierno espla-
ñol, bien visible a través del con-
tenido de tales publicaciones, haya
llegado a hacer que el general Pe-
Trón reciba de mencionado Gobier-
no una parte de la ingratitud con
que lo ataca la prensa de España,
que no es felizmente la prensa es-
pañola desde que ha dejado de de
cir todo lo que nos diría el Pue-
blo español.

Así, desde hace tiempo, por di-
versas razones y con distintos pre-
textos la Escuela Superior Peronis-
ta ha podido advertir aquí, y en
el exterior, cómo la reacción anti-
peronista de carácter inicialmente
periodística trataba de buscar Te-
vistas doctrinarias y algún libro

con que disfrazarse de intelectua-
lismo o de doctrinarismo,

Como lógicamente el antiperonis-
mo ha carecido siempre de ideas,
la única solución fué salir a bus-
carlas comprándolas a cualquier
precio.

A continuación hacemos el re-
lato sintético de la tragedia del an-
tiperonismo en las distintas etapas
de sus afanes intelectualoides por
conseguir “alguna idea”, ¡O lo que
fuese más parecido a una idea!

VIL — El Antiperonismo Sale
a Buscar “Ideas”. Tres Ensayos

Al antiperonismo le han faltado
siempre, desde 1943, una cuantas
ideas ¡o algo parecido! como para
configurar una deoctrina.

Pero no dejó de advertir que las
necesitaba. El mismo general Pe-
rón ya le había enseñado que una
doctrina se combate solamente con
otra doctrina.

El antiperonismo revisó “sus di-
versas plataformas” de 1946.

Se dió cuenta de que las ideas
del antiperonismo tenían en la
U ión Democrática varios numera-
dcres que íban desde el comunis-
mo hasta la oligarguía conservado
ra, cierical y fraudulenta y un de
nominador común que se llamaba:
conquistar el gobierno a cualquier
precio”. (Al fin de cuentas pagaba
mister Braden).

Resultaba previsible por eso que
el antíperonismo, plagado de inte-
lectualoides “tecnológicamente” es-
pecializados en “manifiestos, aren-
gas, alocuciones, etc.” de tipo y es-
tilo dieciochesco, saliese a hbuscar
“ideas” para resucitar la oratoria
y la literatura pasada de moda que
evidentemente ya no convencía a
nadie.

El antiperonismo recorrió así las
tres etapas “ideológicas” siguientes:

19 — La etapa ideológica negati-

vista. Duró 10 años. Se re-
ducía a decir “no” cada vez
que Perón y el Pueblo de-
cidían que “sí”,

