l QUEREMOS REALIZAR LA COMUNIDAD.

La Deocirina Peronista no sólo considera
al hombre individualmente, sino en sus rela-
ciones con otros hombres. Es humanista y,
a la vez, social. Armoniza los derechos dei
individuo con los derechos de la sociedad

Perón quiere que cada uno de nosotros rea-
licemos los fines que individualmente nos pro-
pongamos. Y quiere brindarnos la oportuni-
dad para que los realicemos mejor que nunca.

Pero nuestro Conductor muestra que esos
mismos propósitos sólo se pueden lograr cuan-
do también se realiza la comunidad.

XVII. VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

“COMO DOCTRINA SOCIAL, EL JUSTICIALSMO REA- --
LIZA LA JUSTICIA SOCIAL QUE DA A CADA PERSONA.

- SU DERECHO EN FUNCION SOCIAL” |

Una actitud un sistema —el individua-
lismo— renunc a realizar la comunidad:
¿Para qué va a intervenir el hombre —afir-
man— en cosas que se arreglan solas?

Los individualistas hablan de un cierto
“equilibrio natural”, que se impone por más
4[]láe los hombres actúen como si vinieran ais-
ados.

Ya podemos juzgar ese “equilibrio naturai”
por sus consecuencias: una opresión indigna
del Pueblo y del hombre en lo espiritual y en
lo material, .

Es imposible renunciar a realizar la comu-
nidad, porque entonces consentiríamos en re-
nunciar al hombre, admitiendo que se puede
oprimir y sumergir al hombre.

No es cierto que “las cosas se arregin so-
las”, el equilibrio no es “natural”, sino que
se consigue con el esfuerzo y la dedicación
de todos.

No pueden tampoco, los hombr:s vivir y
actuar como- si estuvieran solos, porque ello
significa aceptar el egoísmo y negar la soli-
daridad social. ! ,

El Peronismo quiere realizar la comunidad
para dignificar al hombre. Lo toma como una
misión, como una tarea específica. Es su vo-
cación misma, humana y cristiana.

LA SOLIDARIDAD ES UN DEBER, —
2 Perón quiere que cada cual sea el artífi-

ce responsable, plena.
mente responsable de

A
EE *

su propio destino.
Perón quiere quela
comunidad cumpla
con el hombre.
Porque mno puede
ser responsable abso-
luto_ de su destino
aquel a quien la co-
munidad sumerge,
La comunidad debe
ofrecer al hombre to-
dos los medios que
necesite para que sea
lo que él debe ser.
Realizar la comuni-

DOCTRINA
PERONISTA

ARMONIZA
LOS DERECHOS
DEL INDIVIDUO
CON LOS DE LA

COMUNIDAD

dad quiere decir Ile-

gar a crear esa comu-

nidad. Una comunidad organmizada

para el hombre, y
Si la comunidad se organizara

en base al derecho individual ab-

soluto, fracasarían el hombre y la

rel
De

sE
5e

Una institución al ,
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

4 MUNDO PERONISTA

comunidad, por;¡ue no serviría pa-
ra el hombre. Y es lo que sucede
en un sector del mundo actual.

- El hombre debe ejercer sus de-
rechos individuales, pero no pue-
de prescindir de los demás. Por
eso es necesaria la Justicia Social,
que le da su derecho en función
social.

No se trata simplemente de que
mi derecho termine donde empieza
el derecho ajeno. Con -eso no digo
que tenemos el deber de colaborar
con ls demás. No afirmo que la
solidaridad es un deber,

Los peronistas queremos emplear
el derecho individual y la libertad
individual, que nos pertenecen por
ser hombres, para hacer el bien de
los demás.

Nuestra Justicia Social no es un
sistema impuesto desde fuera.

No es una fuerza ajena al hom-
bre y a sus sentimientos.

Nace de su persuasión. Por un
impulso de generosidad.

La Justicia Social Peronista por
ser humana y por ser cristiana;
por ser no sólo predicada, sino
una realidad viva, un ejemplo que
arrastra, es la única que puede
triunfar.

COMO SE REALIZA LA JUSTI-
CIA SOCIAL, — La Justicia So-

cial representará también el triun-
fo del hombre frente a quienes pre-
tenden no organizar la comunidad
para que sirva al hombre, sino or-
ganizar al hombre para someterlo
a la comunidad, —

Esa actitud es también hostil al
hombre. Como el individualismo,
el colectivismo también es un sis-
tema para oprimir a una masa su-
mergida mediante el poder del Es-
tado: su error básico es olvidar el
sentido humano y cristiano de la
comunidad, que es el de hacer
sible que el hombre realice mejor
sus fines individuales dentro de
una sociedad donde todos sean pa-
ra uno y uno para todos.

El Peronismo realiza la Justicia
Social fundamentalmente en tres
formas:

1% Elevando la cultura social, pa-
ra erear una conciencia social, mer-
ced a la cual los hombres no lu-
chen, sino colaboren para llegar al
bien de todos, que es el bien de la
comunidad.

2* Dignificando el trabajo, es de-
cir, valorizando al trabajador y al
sentido humano de su labor den-
tro de la sociedad, como factor vi-
tal en la Felicidad del Pueblo y la
Grandeza de la Nación.

3? Humanizando el capital, es de-
cir, suprimiendo la explotación del
hombre por el hombre y convir-
tiendo al hombre de empresa y al
Estado mo en celaboradores
que realizan juntos, y con igual
dignidad, una obra de bien común.
