"EN ESTE DIA

17 DE OCTUBRE...”

Desde Puerto Eldorado, provincia
de Misiones, recibimos, firmada por
Amalia C. de Britez —trabajadora de
una fábrica de oleaginosos del lu-
gar—, una emotiva carta dedicada al
General Perón y a Evita en ocasión
de celebrarse el Día de la Lealtad.

Es una carta humiide, escrita de
puño y letra por nuestra amiga y co-
laboradora, plena de fervor peronista,
que reproducimos textualmente:

“Señor, un ruego!... Te s“ogamos
en este día 17 de Octubre por la salud
del General Perón!... Conserva su vi-
da preciosa y alargue sus años para
que goae de la bendición de su Pueblo,
de sus descamisodos, que tanto lo que-
remos!...

“Todos los que estamos en esta fá-
brica de tung, seguimos el camino de
Pesxión. Somos todos trabajadores pero-
nistas, que a través de las directivas
de nuestro Sindicato seguimos las en-
señanzas de nuestro querido Gen€¿ral.

“Soy paraguaya, pero soy peronista y
tengo un hijo argentino.

“Coóon un abrazo para todos los com-
pañeros peronistas... ¡Viva Perón'...
¡Un silencio para Evita Inmortal, en
este domingo 17 de Octubre!...”

A EVITA

Jacinta Leonor Zabala, de Goya,
Corrientes, nos ha remitido el hermo-
so acróstico que publicamos a conti-
nuación:

E res madre de esta Patria querida,
V ida y luz de esta noble Nación,

IT nmortal en la mente argenti::a.
T ú eres por los siglos eterna,

A madísima Eva Perón!

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra
*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

Las dos fotografías que ílus-
tran esta breve nota han si
do tomadas durante la visita que
efectuó a nuestra casa una sim-
pática y bulliciosa embajada de
muchachos y muchachas que se
allegaron a Buenos Aires desde
Santiago del Estero para partici-
par en la celebración del Día de
la Lealtad. .

Dicha embajada estaba consti-
tuída por más de treinta obreros
y empleados santiagueños, entre
los cuales había tres canillitas
que de su propio peculio se cos-
tearon el viaje para “venir a es-
cuchar al General Perón”.

Estuvieron todos en Plaza de
Mayo, con pintorescos carteles
desplegados, carteles cuyas le-
yendas traducían su entusiasta
fervor por el Conductor. Carte-
Jes que decían: “La Patria recu-
perada por Perón no será mano-
seada por nadie”; “Fe, cariño,
lealtad, hasta morir por Perón”:;
“Donde está Perón está Santiago
del Estero”; “Santiago del Este-
ro PRESENTE”...

Pero antes de concurrir a la
magna concentración deposita-
ron una palma de filores típicas
de su provincia ante el busto que
perpetúa la memoria de Eva Pe-
rón, en la C. G. T.

Durante la visita que efectua-
ron a esta casa peronista, donde
llegaron acompañados por el con-
junto “Los Changos de Yacta-
Suma”, nos “hicieron escuchar
músiéa santiagueña y bailaron
distintas danzas regionales.

—Nosotros estuvimos en el
Paraguay —hnos expresaron lle-
nos de entusiasmo— cuando la
visita del General al país herma-
no... con estos mismos carteles...
Queremos que ustedes lo digan
en “Munto Peronista”. Y digan
también que Perón nos vió en
aquella ocasión y que este mismo
17 -de Octubre nos reconoció en —y
la Plaza de Mayo..,

—Y digan también que debe-
mos estar agradecidos a un gran
gesto del General que, sin que
se lo pidiéramos, nos ha hecho
enviar los pasajes de regreso... aqur e<-
tán... Nos volvemos a Santiago mañana...
Y los pasajes son de primera clase... ¡Qué
grande y bueno es nuestro General!...

Nos hablaban todos a la vez, mientras

105 MusiCos nacían vibrar sus instrumentos
en un rincón de nuestra redacción y los
bailarines gritaban en el apogeo de una
danza regional:

—i¡Viva Perón!... ¡Viva la dulce Evita!...

sibilidades de espacio.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Peronista”, que en
forma Cada vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos colaboraciones,
que las mismas se publican en estas páginas dentro de la medida de nuestras po-

. Asimismo les hacemos saber que los oríginales no son devueltos y pasan a
integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan en-
viarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.

16 MUNDO PERONISTA
