El General Perón, el Gobernador
ticialista de Coop. Agrarías, en

UN NUEYO JENTIDO
d COOPERATIVISMO

tivas,

E

a

ción
permite

Las

Asuec. Jus-
hablara el Líder.,

Bs. Aires y el Pte. de la
reunon en que

t———————— s

La Asociación Justicialista de Coopera- !
tivas Agrarias, escuela de solidaridad.

NEGESIDAD ECONOMICO - SOCIAL DE LAS COOPERATIVAS

ROBLEMA d
ción de g

la riqueza

NE s ME
nester, prim: rique
Za.

Y este primer paso Perón lo dió
congui Ó la Independencia
Económica, Es decir, obteniendo
la capacidad de autodeterminar. la
acción del país en lo económico,
sin traba de ninguna especie, y te-
niendo como fin último el Bienes-
tar Social.

El paso siguiente hacia la orga:-
nización de la rique consistía
en el logro del equilibrio entre el
rampo v la ciudad, lo que equiva
je a decir entre la producción v la
transformación de esa riqueza.

Ese equilibrio permite la obtern-
ón de una estructura económi.
fuerte, no sujeta al infiujo de

cielos extraños a la misma, como
ocurrió cuando siendo país per:
férico, carente de industrias, las
ondas cíclicas, ya de Europa, ya de
Estados Unidos, repercutiían fuer-
temente sobre nuestra economía.
Por último es ne ario que ese
mo equilibrio —perfecto dentro
su dinamismo— se establezca

sonrisa «e
guera de

hada buena,

La Ásociación Justicia-
lista de Cooperativas
Agrarias, al contar en-
tre sus afiliadas coope-
rativas de otras provin-
cias, ha trascendido de
los límites de la Preia.
de Buenos Aires para
hacerse una organiza
ción mnacional.

cooperativas

entre la produeción y el consumo, de tal mo.
do que la producción deba ser regida por el
consumo y no éste depender de Ja producción,
como acontece en el régimen capitalista, Ade.
más, el proceso económico debe
interesarse fundamentalmente en el consumo
y no en la distribución, logrando así, median-
te una justa distribución de bienes y rique-
Zas, Una economía en función social_que ha-
ga desaparecer la paradójica situación capita-
lista de las crisis de superproducción, existien
do un infraconsumo,

Fijadas estas premisas, se imponía la. orga-
nización de las fuerzas económicas. Fueron así
organizados los obreros y patronos; el traba-
jador rural lo hizo a través

terminar e

de las egopera-

El General Perón ha dicho repetidas veces
jue las cooperativas guardan semejanza con
gremialismo. Por una parte, porque es la
grupación que surge del sector social que tie-
ne a su cargo la producción y comercializa-
ción de la riqueza, y es así de derecho natu-
ral; además, al igual que el gremialismo, por
intermedio de su labor mutual, cumple su ac
social;

último, al servir al
ición,
surgen

por

! gremio,
capita

fortaleciéndolo.
ante la necesidad

Evita recibde el salude agradecido de una reunión de
agrarios, Los hombres de campo no han olvidado su

corazón que hecho ho-

amor, ilumina la acción del General Perón.

de Trelacionar en forma más direc
ta la producción y el consumo
Esta relación directa elimina a los
intermediarios inútiles, que, ampa-
rados por el capitalismo, se enri-
quecieron gracias al esfuerzo de los
trabajadores, pasando a constituir
la burguesía,

Además, la

eliminación de

esta

rémora económica cambia el lu-
cro

desmedido por un justo pre-
que redunda en beneficio de
los y constituye uno de los p:
s de la economía social

MUNDO PERONISTA 29
