2 — En 1953 el antiperonismo
se disfraza con ideas posi-
tivas. La campaña electo-
ral previa al 25 de abril de
de 1954 nos ofreció en los
actos de “proselitismo” an-
tiperonista la novedad de
una oposición decidida a
decir que síf. Pero, ¿con
qué ideas podía an-ular su
negativismo de 10 años de
obstinada contrarrevolu-
ción antipopular?

Con motivo del ofrecimiento ge-
neroso de “convivencia” que d
Presidente de la Nación le hiciera
en Santiago del Estero, el antipe-
ronismo creyó que podría llegar a
la convivencia “ideológica o doc-
trinaria” que necesitaba para recu-
parar “el calor de las masas” po-
pulares.

La maniobra no era mala. Su
fracaso se debió a la cobardía de
sus propios inventores. Si elios, con
la suprema “dignidad de la humil-
dad” hubiesen reconocido que ha-
bían decidido aceptar las ideas de
Perón, tal vez hubiese podido en-
gañar a algunos ciegos incapaces
de distinguir la careta del disfraz.

La deoctrina que €l antiperonis-
mo presentó al Pueblo ante el acto
electoral del 25 de abril fué “uma
especie de doctrina peronisia” con
algunos anexos de interpretación
demagógica... Muchos dirigentes
antiperonistas iban más allá que
el mismo Perón en su Doctrina:
¡total: prometer mucho no les iba
a costar nada...! Sabían que el
Gobierno no sería para ellos ni en-
tences ¡Nni por mucho tiempo!

Combatir una doctrina con el dis-
fraz de esa misma doctrina apare
cía además poco honerabi: y tan
punibie como el “plagio”.

El Pueblo argentino se encargó
de votar por la Doctrina en contra
del disfraz. :

3* — El elericalismo: ¡el último
— hallazgo ideológico del am-
tiperonismo!

Fracasado su intento del 25 de
abril próximeo pasado, el antipero-
nismo recorrió el “espinel” de sus
adeptos. Los radicales dirigieron la
búsqueda. Los demás seguian atern-
tamente al radicalismo.

El presidente del Comité Nacio-
nai de la Unión Cívica Radical no
dejaba de resultar “atrayente” pa.
ra casi todos.

Los comunistas NO olvidaban ai-
gunas coincidencias ideológicas que
los uniían al “camdillo” de la calle
Tucumán.

Los radicales —¡desunidos y to-
do!— s:guían siendo obstinadamen-
te antiperonistas, Sin pensar mu-
cho en el comité de la calle refe-
rida.

Los comservadores, como buenos

12 MUNDO PERONISTA

estancicros, “desensiliaron hasta
que aciarase”. ;

Las socialistas esperaron la pala-
bra de sus dirigentes. Estos, como
de costumbre, habiaron de todo,
pero no dijeron nada

En el antiperOonismo quedaba, en
cambio, sin “explotar” algún sector
del clero con sus organizaciones

. El radicalismo vió que era
aquel sector clerica! el único v el

último que podía inspirar ailguñas
“ideas de doctrina antiperonista”.
Y empezó a trabajar para inclinar
a los integrantes del s:ctor men-
cionado. No le costó mucho la di
lirencia porque todos ya eran “in.
dividualmente” por lo menos an-
tiperonistas.

VII. — Antecedentes del Sector
Clerical Antiperonisia
y Antipopular

En Córdoba, por ejemplo. es pú-
blica y notoria la antigiua concomi-
tancia de ia Curia con el diario
“Los Principios”, que desde 1943
trabaja por el antiperonismo y por
la oligarguía.-

En Santa .Fe, otro ejemplo, el
diaric “La Mañana” —desapareci-
do por impopular— fué “antipero
nista deciarado” hasta el 24 de fe-
brero de 1946. Después “navegó en-
tre dos aguas”. Más tarde se dis-
frazó de peronista. El mencionado
diario era publicación casi oficial
del Arzobispado, que obligaba a
todo el ciero a TFealizar una estéril
propaganda “por la buena prensa”.

Tado el maís 'presenció, desde
1943 hasta 1953, aguel tipo de reac-
ción antiperonista político-clerical,
reacción más e« menos inorgánica,

* .pero siempre coincidente en algu-

nos hechos intiudables, tales como:
la subordinación de las ideas y

- principios religiosos y su -conse-

*

cuente utilización como instrumer
tos para servir al antiperonismo
la cronológica sucesión de los mis
mos pretextos utilizados por la re
acción, ete

* L .

Si el cCericalismo se enfrentaba
con el general Perón “porque las
masas obreras se unían a su nom
bre y a su bandera”, el ciericalis
mo sectario —¡no la religión:—
hacía cansa común con “este nuevo
reformador”, cuyas realizaciones
eran lógicamente una herida cada
vez más hoda en la conciencia de
“ese clero” acusado por la lglesia
como culpabie principai de la “apos-
tasía de las masas”.

Nosetros nos preguntamos
¿Quién fué “entonces” la víctima
y quiénes los victimários?

* * =

Cuando Eva Perón salió a las
calles del país y del mundo cor
su Fundación de Ayuda Social, e
clero oligarca se embanderó con
las decrépitas Damas de Beneficen
cia y la oposición hizo causa co-
mún con la oligarguía eclesiástica
y con la oligarguía de las damas...
que trataban de hacerse perdona:
con fiestas de beneficencia ei pe
cado de injusticia que cometían
pagando miserablemente a sus “sif
vientas”.

La Fundación Eva Perón y si
fundadora debieron soportar el fue
go graneado de millares de calum
nias inventadas por la reacción.

Al fin de cuentas la causa de
antip-ronismo de las Damas de Be
neficencia era igual que la causé
del problema de los Bemberg: ia
perdida, €n ambos casos, no de
negocio, sino del negociado y de
la explotación inicua de mnuestrc
Pueblo

La reacción poiítico-cierical fre"
te a la Fundación Eva Perón st
concretó en una acusación que lo-
hechos, el tiempo y la verdad ha
destruído para siempre: según d:
cha reacción “la Fucdación era un
simple instrímento político para
la ambición de una mujer”. :

Era la natural reacción de i¡as
conciencias turbias del sector cle
rical oligárquico antipopular que
había logrado prostituir el sentido
de la caridad cristiana

Nosotros nos preguntamos
¿Quién fué víctima aquí? ¿El pe
roñnismo o el antiperonismo de la
olizarguía clerical y sus adláteres”

a E s

El Partido Peronista Femenino
fué objeto de la misma coinciden-
cia en el ataque de la reacción po
lítico-elericai.

¿Quién atacó a quién?

¿El Partido Femenino al clero
antip:ronista o éste a la mujer de
nuestro Pueble?

.* * *

Por fin, y para no abundar en
¿an maios ejemplos que pueden
reavivar .antiguas heridas en las
almas del Pueblo, debemos men-
cionar el caso de la U.E.S. y

El sector político ant:peronists
del clero, unido a radicales, comu-
nistas, socialistas, etc., empieza a
calumniar a la nueva organización
juvenil en cuanto la ve crecer lo-
zana en las manos de Perón.

Calumnian a la organización y
calumnian a las personas de la or-
ganización. ... prohibiéndoles que
vayvan a la U.ES. porque en la
U.ES. las chicas andan en short...
Más o menos como suelen andar
por ia Catedrai de San Pedro en
Roma algunas turistas yanguis de
veraneo. ¡Con la diferencia de que
San Pedro en Roma debiera ser un
tempio y nc un club de museo!

Pero, ¿por qué atacan a la
