LADOCTANA CE
ANTE LA NEACCIÓN
POLITICO-CLERICAL

La Dirección de la Escuela Superior Peronista pu-
blicó en el diario “Democracia” una serie de artículos
destinados a analizar la situación política actual, de
acuerdo con términos del discurso pronunciado por el
General Perón en la última Conferencia de Go-
bernadores. Reproducimos el texto de esos tres
artículos, de fundamental importancia para el encau-
zamiento de la acción que desarrolla la Escuela Su-
perior Peronista como Instituto Superior para el des-
arrollo, enseñanza y difusión de la Doctrina Nacional.

L — Introducción

A Dirección de la Escuela Su-

perior Peronista ha reflexio-:

nado sobre el contenido. se-
.. hero de las palabras pronun-
ciadas por el Excmo. Señor Presi-
dente de la Nación el 11 del co-
rr.ente mes ante los organismos
nacionales, provinciales y territo-
riales de gobierno, ante las organi-
zaciones federales y nacionales del
Movimiento Peronista, y contando

con la presencia activa de las or-

ganizaciones sociales, económicas y
culturales del Pueblo argentino,

Al término de sus palabras, el
general Perón requirió la acción
inmediata pero orgánica, enérgica
pero armónica, equilibrada, pru-
dente, orientada hacia todos los
sectores y organizaciones d-i Pue-
blo, malintencionadam“nte ataca-
do; una acción general en todo el
país aunque adecuada a cada situa-
ción particular.

IL — Perón hace lo que el
Pueblo quiere

El generai Perón solicitó tam-
bién la acción responsable de todos
y de cada uno de los hombres y
mujeres que, de una 0 de otra ma-
nera representaban, en esa reunión
del Movimiento Peronista (que fué,
por una extraordinaria coinciden-
cia, la primera reunión de la nueva
Argentina organizada). La solicitud
presidencial se dirigió a los distin-
tos sectores de la Organización Na-

10 MUNDO PERONISTA

cional cuya mayoría detenta, con
honrosa dignidad, el peronismo.
En dicha reumrión se hallaban:
19 — El Pueblo y el Movimiento
Peronista que tiene el honor de re-
presentar al Pueblo con una pie-
nipotencia que ya nadie diíscute; y

que le han otorgado mujeres, hom-.

bres, traºba_iadores unidos por mi-
llones en el Partido Peronista Fe-
menino, en el Partido Pe-onista
Masculino y en la Confederación
General del Trabajo.

2? — El Gobierno que conduce
y el Estado que ejecuta,. honrán-
dose ambos haciéndo “lo que el
Pueblo quiere” (Primera Verdad
Peronista) o sea, la voluntad de
justicia, de libertad y de soberanía
que ahora poseen las organizacio-
nes del Pueblo. -

3? — Las organizaciones del Pue-
blo (Confederación General de Pro-
fesionales, Confederación General
Económica, Confederación General
Universitaria, Unión Estudiantes
Secundarios, etc.) que gracias a la
acción permanente y sacrificada del
general Perón han contribuído a
que se realizase el objetivo supre-
mo de los Pueblos auténticos: ob-
tener una: personalidad absoluta-
mente definida, cuya alma es la
conciencia social y cuyo cuenpo son
las mismas organizaciones que cons-
tituyen la estructura o sea la ana-
tomía de nuestra comunidad.

El general Perón recibió el 11
del corriente lá información vívida
que 1: dió su Pueblo así represen-
tado de manera total, absoluta, li-
bre v orgánica.

El puso luego en su lugar todas
las cosas, configuró la verdadera
situación y dió “sobre tambor ba-
tiente”, signo de sus condiciones de

auténtico Conductor de la úbli-
ca, la resolución adecuada y el plan

generai de acción que debía ejecu-
tarse frente a esta nueva forma
del antiperonismo que podemos de-
nominar sin peligro a equivocarnos
reacción antiperonista político<cle-
rical-

IN. — Responsabilidad de la
Escuela Superior Peronista

La Esgcuela Sup:rior Peronista
tiene tres misiones que le han sido
insistentemente asignadas por el
gene-al Perón, autoridad suprema
d:l Movimiento Peronista:

19 — Formar cudros peronistas
capaces de actuar en el Gobierno y
el Movimiento como dirigentes o
como auxiliares de la conducción
política.

2% — Mantener al día, desarrollar
la Doctrina Peronista, velando por
la correspondiente ortodoxia funda-
mental de sus principios básicos,
invariables y permanentes.

3% — Inculcar, unificada, la Doc-
trina- Peronista en el Pueblo. _

Frente a quienes pretenden dis-
torsionar la Doctrina Peronista
“utilizándola” como medio para lo
grar sus propios fimes (inconfesa-
bles aunque archiconocidos) la Di-
rección de la Escuela Superior Pe-
ronista, atendiendo al cumplimien.
to de sus responsabilidades ante el
general Perón y ante el Movimien-
to Peronista, ha resuelto asumir
pienamente la misión que tiene en-
comendada, <jerciendo integralmen-
te las acciones que puede cumplir,
¡y que debe cumplir! para realizar
su vendad:ro destino irrenunciable.

Con tan elevados propósitos, la
Escuela Superior Peronista ha con-
figurado. en su órbita de acción, la
situación presente: la ha apreciado,

ha tomado la resolución del caso
y se propone desarrollar un plan
de acción inmediato para ejecutar
en toda la República.

IV. — La Escuela Superior
Peronista ante la reacción
opositora

La Escuels Superior Peronista
tratará de cumplir así con el gene-
ral Perón, intérprete absoluto de
su Pueblo, y afronta desde ya sin
ninguna vacilación, la forma polí-
tico-cisrical de la solapada Treacción
opositora.

La Escuela sigue atentamente la
vida política nacional e internacio.
nal en el orden de las ideas (por
negativas oscurantistas, malinten-
cionadas y bu-das que ellas sean en
relación con la Doctrina Peronista)
y así ha podido prever con cierta
anticipación esta reacción del anti-
peronismo nacional e internacional,
cuyas diferentes “doctrinas” i
alguna tienen— carecen hasta aho-
ra de buen y de mal olor como
dijera el general Perón el 17 de
Octubre, refiriéndose a los infiltra-
dos que “ahora” ya sabemos dónde
tienen sus palomares y cómo, dón-
de y de qué manera intentan en-
suciar el alma de nuestro Pueblo.

— Si

Y, — La reacción antiperonista
político-clerical era previsible

La actual reacción antipopular
de fo:ma políticoclerical era pre-
visible desde hacía tiempo,

Los hzchos que permitían pre-
verla son los siguientes:

1% — Desde 1943 actúan en el
antiperonismo el sector oligárquico
del clero argentino y los círculos
oligárquicos de su influencia,

Lo lógico era suponer que alguna
vez tarde o temprano los politicos
del antiperonismo acudiesen tam-
