¿Quién imaginaría, «
esta escena habría de
en el G1 Buen

ños atrás, que
desarrollarse
Atrest ¡Perón

marcó <l reencuentro con nuestra
tradición *

Or
arrancó

tina la fuerza Daro

Actividad de los centros
tradicionalistas

varios cen-
los centros tradl ]
los últimos años. Men-
sol te los de la
(;rav*

buen0x

E tux ºentroq
mente “peñas s
n a los asociados en la ale
de n….ex¡ a música y d nu

< motivos
a través expos
ciones de pintura, etc,
Un,centro que nos llamó poder
ió ; “Acción Tradic Argen-
1anifestara su presidente, el
son como una especie de
ore”.
onalista mo tiene socios
su objetivo es difundir el folk.
vediante la creación de escuelas
de darzas para niños en aquelios lugares
la Capitai Federai v el Gran Buenos Airés
no existan aún entidades de esa natu-
A cargo de la Acción Tradicionalista
corren tfodos- los gastos: elementos musicales
v profesores.
—“Una vez que hemos formado un grupo que
uede desenvoiverse por sí solo, creemos que
stra misión se ha cumplido y vamos en
susca de otro barrio en donde ievantar una
seuela de foiklore”, nos dice €l-Sr. Quiroga.
Y agrega: — Acción Tradicionalista ha cum-
lido recién un año de vida. En ese lapso he-
mos fundado cinco escuelas de danzas para
niños: “El Brocal”, en Muñiz: “Centre Juan
Alfonso Carrizo”, en Villa Libertad: “Eusebio
Zárate”, en la Capital: “Escueia del Ciub Ame-
ghino”, de Saenz Peña y ia Escuela de *'a
Asociación de Fomento de Caseros, Están en
formación seis escuelas más en otras tantas
sociedades de fomento, que nos facilitan el
i lases. Nuestro deseo es llevar
a juventud el mismo amor que

osamente

de cerca la actividad que
escuelas de danzas v nos diri-

gimoes al “Centro Juan Aifonso Carrizo”, que
funciona en la Sociedad de fomento de Vila
Libertad.

Nos encontramos allí con un grupo de en-
tusiastas cuitores de huestra música vernácula,
dibujando sobre el humiide patio las figuras
de nuestras danzas. La seTiedad y candor con
que bailan los niños entusiasma; la gracia de
los giros de los mayores muestra a las elaras
con qué facitidad han aprendido las enseñanzas
de la profesora Ofelia Pérez.

Aprovechamos de muestra vVisita para feli-
citar a la Reina recientemente elegida que
representó a! Centro en la ceronación de ia
Reina de la Tradición. La señorita Delia Lo
renzo, une a su simpatia una gracia exquisita
en la interpretación de nuestros bailes:

——'¡mamnen»e mi alegría al ser e:egxd.: Rei-
na”, nos dice. Y se rubóriza, como si su con-
fesión fuera una falta de modestia.

No quisimos alejarnos de la Sociedad de Fo-
mento sin conversar unas mpalabras con su
nresidente. el señor Ressini:

—“La obra que lleva a cabo “Acción Tradi-
cionalista” es muy noble... Pero hay que pensar
que todo esto se puede realizar gracias a Pé.
rón y a Evita que por su amor entrañabie al
Pueb)o vo*vxeron a hacernos gustar de todo
lo nuestro... ¡Volvieron a hacernos sentir a
la Patria

Escoltdda por jinetes gauchos, la carroza. que
conducía las ofrendas florales en homenaje ai
Libertador y a Evita, puso una nota emotiva

Las peñas folkióricas de los ceniros tradicio-

nalistas, gracias a la obra de Perón en pro

de la difusión de muestra máúsica, concitan
un interés cada día muayor.

fa es la niñez de Perón, los úni-

giados, educados en nues-
pw… que sientan más
l amor a la Patria'

La Comisión Organizadora
de la Fiesta de la Tradicion

En el ambiente de ¡as entidade:
tradicionales estaba ei lograr re
unir a todas ellas en un 0rºan;s1n
nacional. Este y el de apova m
condicionaimente ¡a obra argentin:
del General Perón, “Primer Trag.
cionalista de Patria”, eran prir
cipios fundamentalés de la Accioór
Tradicionalista y de la mayoría de
ies Centros Folklóricos.

Esos ideales reunieron
cieo de entusiastas en el com
afán de celebrar la Semana de

ls
Tradición en toda la República
ofrecer ese homena al Genera

Perón. Con esos abjetivos fué cTea-
da en febrero dei co“riente año !a
Comisión Organizadora de la Fiest:
de la Tradición.

Hemos co**v£'rsadc con el pres
dente, señor Abeijón y con el secreta“io, seño:
Salabert Varela de los objetivos de |
sión, de sus anhelos v también de las difi
tades que hubo de vencer.

— “Nuestro deseo, nos dice, es hacer de ests
ComiSión el comienzo de la organización d
todas las entidades de: país en una Federación
de Centros Tradicionalistas. Creemos que nues

