O que pasa es que ustedes,

que hablan tanto en con-
— tra del caudillismo, no quie-

ren reconocer que son los

primeros caudillistas, ¡por-
que Perón es un gran caudillo!...
-—-nos dice un contreras, en trance
de controvertir.

En verdad que lo más lógico hu-
biera sido dar por terminada ailí
la discusión. No era el primero
que nos hacía semejante raciocinio.

—¡Pobres! No entienden..., pen
saría cualquiera de ustedes.

Sin embargo nuestra misión es
convencerlos.

Sabemos de antemano que es
imposible porque los que quedan
son mal intencionados y contra la
mala intención no hay argumen-
tos.

Pero... intentaremos...

* * *

—Estos señores creen que Pe-
rón es un caudillo por algo, pen-
samos interiormente.- Y buscando
ese algo, hemos llegado a aigunas
conelusiones.

Por de pronto, coma juzgan las
Cosas por las apariencias, o sea,
que taman el rábano por las ho.
jas, dicho en criollo, seguramente
abrán encontrado alguna seme-
janza entre la propaganda políti-
ca actual y la antigua,

Porque mno entrevemos ningún
punto de contacto entre la con-
ducta de Perón frente al Pueblo
y la de los viejos caudillos, ni aún
viendo las cosas con mala inten-
ción.

Pero, por si acaso, vamos a es
tablecer bien el distingo,

E * *

Un solo hecho basta para esta-
blecer claramente la diferencia en-
tre Perón y los viejos políticos:
Perón es un conductor.

De medo que el probiema con-
siste en estabiecer las diferencias

entre un conductor y un caudillo,
y luego probar si Perán encuadra
dentro de unas o de otras,

* -* *

Hay un detalle que distingue fun-

damentalmente a un caudillo y a
un conductor. Todo conductor ac-
túa de acuerdo con una doctrina,
el caudillo en cambio se limita a
realizar sus opiniones personales.

Y no volveremos aquí a insistir
en lo que diferencia a las doctri-
nas y las opiniones.

El fundamento de la acción de
un conductor está en Eos enuncia.
dos de una doctrina que surge del
Pueblo,

El conductor realiza lo que el
Pueblo quiere; en cambio, el cau-
dillo hace lo que él quiere y se
ocupa de conveneer al Pueblo de
que es ésa la solución que más
conviene.

* * *

Esa falta de doctrina en la ac-
ción del caudillo, le obliga a ac-
tuar inorgánicamente, sin plan ni
sistema en la ejecución,

El hacer del hombre tiene mu-
cho que ver con el arte.

Hasta diríamos que en muestra
filosofía de la acción, tendemos a
que toda accion se concrete en
una obra de arte.

Porque toda acción debe ser no
sólo realización de principios, si-
no también creación.

El caudilio no crea en su acción.
Se limita a repetir lo que otros
han creado. S

Por eso de su acción nunca sur-
gen principios.

Es incapaz de erear doctrina, de
sentar normas permanentes con su
accionar.

Por eso la acción del csudilio
muere con él

U

El conductor, en cambio, hace
que su acción perdure en el tiempo.

* € *

Pero, no se perdura en el tiem-
po a través de lo inorgánico.

“Sólo la organización venoe al
ern. :

Por eso, mé le basta al conduc-
tor con crear en su acción.

No es suficiente que señale nor-
mas, que delimite principios.

Es preciso que esos principios
se transformen en objetivos de
una organización popular.

Para que el mismo Pueblo los
imponga y los perpetúe.

En otras artes, esos principios
que surgen de las creaciones dei
artista, se convertirán en norma,
en doctrina estética para una es-
cuela o para una época.

En el arte de la conducción, esos
principios conforman una doctri
na política. É

De esa doctrina surgirá una teo.
ría de la acción política, y una se-
rie de formas de realización o mé-
todos de acción políftica.

Así se perpetúa un conductor,

.

2 FEN

Como se perpetúa en el tiempo
todo artista cuando lo es de ve-
ras: a través de una escuela que
siga sus huellas.

* * *

Como pueden ver nuestros eter-
nos discutidores, la conducción po.
lítica es una forma distinta del
quehacer político.

La unica forma nobie y elevada.

El quehacer de los caudillos es
un mero oficio. Ellos “hacen -
lítica” mecánicamente, arfastrados
por los acontecimientos,

Dominados paor las leyes ciegas
del accionar de las masas inorgá.
nicas.

El quehacer del conductor es un
arte. El conductor rige su acción
por los principios que rigen el ar-
te de la conducción.

No improsiva. Crea.

Y el Pueblo organizado deja de
ser una masa ciega, para transfor-
marse en el elemento vivo de la
conducción,

* * *

— Y, amigo, ¿qué le parece? ¿Aún
así, sigue siendo Perón un cau-
dillo?

VAGONES — PARA

