lI. LA PALABRA DE PERON _

El GREMI

DEL SINDICATO DE LUCHA

AL SINDICATO PERONISTA.

— La lucha contra el capitalismo,
a través de los años y en todo el
mundo, hizo que el esfuerzo orga
nizado de los trabajadores agre
miados tuviera como centro de
gravedad la defensa de los inte
reses profesionales.

El rudo combate que se entabio
por conseguir un poco de bienestar
impuso su ley a acción y a la
organización sindical. La obliga
ción sindicai no parecía ser más
que iuchar y organizarse para lu.
char,

No Ía ser de otro modo.

Urgia sacudir la opresión malte.
rial y moral a que las masas esta-
ban sometidas.

Las conquistas habia que arran.
carlas y ganarias a fuerza de san-
gre, sudor y lágrimas,

Mas todavía: al enemigo de afue.-
ra se sumaba el enemigo interno.
Era la descrientación doctrinaria,
los dirigentes que querían hacer
del sindicato un instrumento po.
lítico o un irstrumento de su am-
bición personal, los "“entreguistas”
y emboscados de toda laya.

Y ésa fué también la historia de
nuestra propia vida sindical hasta
que llegó Perón...

Hoy nuestro Pueblo vive, siente
y piensa de otro modo. Por consi-
guiente, el sindicato, que es parte
de la vida de ese Pueblo, es pro.
fundamente distinto.

La acción y la organización sin-
dical han adquirido, por obra y
ejemplo de Perón y de la Compa-
ñera Evita, otro séntido.

Ya no se enfrentan como enemi-
gos capitalista y obrero.

El trabajador y el hombre de
empresa, igualmente dignos, cola.
boran como hombres, como perso-
nas igualmente dignas Ya mo es
el trabajador instrumento de k
ambición de madie,

Y ambos factores saben también
qué importancia tiene su esfuerzo
y la solución de sus problemas
dentro de la vida de toda la Co.
munidad. Se sienten y obran como
parte del Pueblo mismo.

LA OBLIGACION SINDICAL.
— Por eso la obligación sindi-
cal en la Comunidad Organizada
Peronista es mucho más amplia que
la defensa de los intereses profesio-
nales. En una Ccomunidad donde
todos colaboran solidariamente, el
sindicato puede ya volver la vista
hacia los problemas individuales
de los agremiados y Tealizar una
furción mutual y cultural, que
da74 aún mayor solidez a la vida
sindical,
*Yo desde

vengo sostenitndo,

PA

“Es la solidaridad que triunfa, que nos hace ver al
hermano, a la madre o al padre, con un lente distinto
de aquel con que miramos a los demás. Eso ha de exten-
derse a la organización profesional, que es una gran

familia. ..”

PERON (1)

hace muchos años en la República,
que la organización gremial tiene
aspectos muy importantes en otro:
sectores que no son únicamente la
defensa misma de los intereses pro-
fesionales. Tal, por ejemplo, el sec-
tor mutual”, dijo nuestro Líder.

La acción mutual es una obra
de solidaridad. Este concepto el G*-
neral Perón lo define ciaramente:

“En esta materia —nos dice Pe-
Ó— mo mos convencemos fácil-
mente con palabras. Por eso la so-
lidaridad es la creación más al.
truísta del hombre, en cuya vir-
tud los organismos se reúnen pa
ra decir: “Fulano de tal está en
desgracia; le pasa tal cosa; vamos
a darle una mano”, Ese es un con-
quistado a la solidaridad”.

EL GREMIO UNA GRAN FA.

MILIA. — La acción solidaria,
con la que concurrimos a ayudar
a los qu= nos rodean, encuentra su
cauce natural en la familia. que es
la célula básica de la organización
social y en un marco más amplio
en la comunidad de trabajadores,
en el sindicato, que constituve así
como una gran familia, unida por
vínculos no menos sólidos.

El compañerismo, que nace de
ua comunidad de sentimientos,
de pesares, de alegrías y de pre-
ecupaciones, tiende su expresión
en el gremio, pero requiere tam.
bién ua organización que debe
amptiarse y ajustarse racionálmen-
te, No por eso el sindicato deja
de ser una familia, una familia
gra-de, donde deben regularse las

funcio-es qué le toca aesempeñar
a cada miembro.

Por eso es necesario consolidar
al gremio mediante la cultura so-
cial. Esta sifrve para formar tanto
al dirigente como para mantener
alerta la conciencia socia! de los
agremiados.

EL VALOR DE LA CULTURA

SOCIAL. — Los trabajadores
con organización y con cultura so-
cial no pedrán ser objeto Rrunca de
la explotación. El sindicato, en la
paz y en la colaboración de la Co-
munidad Organizada PeronNista, se
consclida mucho más que en la
misma lucha que debió afrontar
hasta el advenimiento de Perón.

“Uno de los males que hemos
Observado en todas las organiza-
ciones del mundo —dijo Perón—
es, precisamente, la falta de una
eritura; sodial, lo cual ha Mhecho
posible que 1as masas sean explo.
tadas y escarnecidas en el mundo
entero”,

La cultura social tiene una im-
portancia propia y furdamental y
una influencia de la que carece la
cultura general:

“Al referirme a las masas —
agregó el General— mo me refiero
s lamente a las masas de traba-
jadores con sentido y sentimiento
primario, sino también a los hom-
bres evolucionados que también
han sido explotados. En esto la cui.
tura general no tiene mada que
ver, porque también al hombre
culto se lo puede explotar.

“Na se trata de eso, sino de la
educación social de la masa, que

ha estado muy abandonada en to-
do el mundo”.

La cultura social es la que crea
la conciencia de Pueblo, con-
ciencia de Pueblo que hace ?;1e to
dos, por diferente que sea cui-
tura individual que cada uno pue-
da tener, se sienta dueño y séñor
de su propia vida, La conciencia
social opone una valla inconteni-
bie a la opresión en lo material y
también en lo espiritual.

UNA OPRESION ESPIRITUAL.

— Precisamente esos hombres
cultos, con cultura general, se en-
tiende, por no tener conciencia so-
cial, conciencia de Pueblo, han es-
tado sometidos a una Opresión espi-
ritual, aunque muchos no se den
cuenta de ella. ==

Fué la cpresión espiritual que
los sometió inconscientemente la
que los Hevó a imitar culturas fo-
ráneas e impopulares, a copiar una
perso .alidad, por no poder descu-
brir sus propies valcres, siempre
erraizados en lo popular, ocultos
por falta de conciencia social,

Sobre las masas de trabajadofes
inc:dió el esfuerzo de la predica.
ción peronista en la primera hora.
En ellas, la misma lucha contra la
expiotación había preparado un te-
rreno fértil para desarrolar la con-
ciencia social. '

Y los humiildes hicieron punta
en esta Hora de nuestro Pueblo.

Por eso Evita señaló la superio-
ridad de los humilles.

Ese empuje se comunñica hoy a
todos los hombres que pueblian
nuestra Patria. Cada vez €es más
grande ei número de los que se
suman al Pueblo, de los que se van
sintiendo Pueblo.

Y en esa obra de crear un Pue-
blo ocupa €l primer puesto la cui:
tura secial. :

“La culura €s muy buena —di-
jo Perón— en todo sentido y la
deseamos para todos; pero Ja cuf-
tura social es de importancia ex-
traordiraria y resulta indispensa-
ble mante“er inconmovible
la Justicia Social”.

La obra de cultura social irá ha-
ciendo de nuestra Comunidad en
general y del si-dicato en parti-
cular una gran familia, donde el
dolor y la alegría de nuestros
compañeros de eblo la compar-
tamos como compartimos el dolor.
la alegría, la preocupación y el es
fuerzo de nuestros hijos, de nues.
tros padres, de nuestros hermanos,

“Es la solidaridad que triumfa,

*“Que nos hace ver al hermano, a
la madre, al padre, con un lente
disti-to de aque! con que miramos
a los demás...”

(1) Ante Banearios, 3-11-54.

