Ees, Es curioso: los tres obispos sindicados co-
mo abiertos enemigos del Gobierno, son pre-
cisamenie los tres obispos de esas provincias.
Y la verdad es que no tenemos mucho que
averiguar, pues parece que las cosas coinci-
den de uñna manera extraordi-aria.

Fero no es nada eso: ahora Tesulta que los
secretarios privados de algunos de ellos, o sus
allegados, son los que realizan la acción di-
recta perjudicial a la acción del Gobierno o de
sus organizaciones. ¿Qué quiere decir eso?
Quiere decir que tienen un amanuense para
actuar desde el momento que ellos no actúan.
Es significativo también que éste ignalmente
se mueva de provincia a provincia detrás de
algu. os fines organizativos, etc.

Los nombres... para que los
ecnozcamos bien

Nosotros no necesitamos averiguar mucho;
nos basta solamente con lo que se ha expuesto
aquí y los rombres! que se han d“do y que
voy a repetir para que los conozcan bien: el
obispo de Santa Fe, Fasolino, y su secretario,

ege decker; el obispo de Córdoba, Lafitte; el
señor cura Quinto Carmelutti; un cura Andret-
ta; un señor cura Segundo Olmos. -

E:1 Córdoba es donde, indudablemente, su-
ceden las cosas más raras. Ese <señor padre
Bordagaray, asesor del Ateneo U iversitario
de Córdoba, que es quien dice que debe ele-
£ rse entre Cristo o Perón, Yo nunca he - teni-
do conflicto con Cristo. Lo que trato es, pre-

cisamente, de defender la doctrina de Cristo

que, a través de dos mil años, curas como és:
tos han tratade de destruir y no han podido.

Creo que también en Córdoba está el cura
José Y. López, español, con quifn ya vamos a
tomar inmediatamente las medidas del caso,
y u- cura Julio Treviño, que también dice que
resotros estamos promoviendo la delincuen-
cia del país, porque en las cárceles hay pile-
tas. Yo no sé si tendrá algo que ver esto con
la piedad cristiana, pero, lo que Sí, tiene segu-
ramente que ver con la higiene. No sé si él se
bañará también e- la pileta. También el cura
Moreno, me apunta el señor ministro,

En Entre Ríos tenemo: que altí fanniona el
Ateneo Uriversitario, que se lo recomiendo al
gobernador para que los proteja un poco...

En Corrientes está el reverendo Padre Ro-
namin, de Rosario, que va a dar conferencias
también en contra del Gobierno,

En Mendoza afortunadamente ro hay nada;
es la tierra del sol y del buen vino..

En La Rioja está el obispo Ferreyra Reyna-
fé, el fraile Nievas y el fraile Mots. Al bay
otros que, en cambio, están bien con nosotros.

En Salta no tenemos nada, ,

En -Catamarcra; el=obiSpo-es- peromista. Hay
algurnos curas que se nombraron, Gutiérrez,
Cordero y Calvimonte, que va fueron sacados
por el obispo, pero parece que éso: vuelven
siempre.

En Santiago del Estero hay un curita, Short,
que según parece es un avivado político,

Es San Luis tenemos el reverendo padre

“Nosotros cometerí:mos un grave error si hi-

ciéramos como el toro. Esta vez vamos a ir

no contra la capa, sino contra el torero. y v--
remos cóma le va...”

Bledel, y también el padre Bocalandro, quien
se negó a celebrar una misa. Eso no nos im-
porta a nosotros,

E ; San Jua. no hay mnada.

En Río Negro tenetmos a ese señor Tran.
quilo Filatello,

En Bariloche tenemos al padre Antonio Mon-
teverde. y

E Santa Cruz está el revererdo Arturo
Gianantonio, y el otro cura italiano también
opositor.

Bien, señores, no vamos a perder más tiem
po en esto. He querido nombrar a esta gehte
porque sus nombres han sulgido de la expo-
sición que ustedes mismos han hecho y som
nombres que yo quiero recordar y que déseo
que lo: recuerde también el señor ministro de
Relaciones Exteriores, ya que esto lo voy a
llevar al Nuccio de inmediato, como cuestión
concreta.

No es la Iglesia, sino los descarriados
¿ de la Iglesia

Para nosotros esto no pasa de estos indi-
viduos. Aquí hay como 16 mil integrantes de:
clero. Cómo vamos a hacer una cuestión por
que haya 20 ó 30 que sean opositores. Es ló-
gico que entre ta-fos hava algunos. ¿Qué es
lo que tenemos que hacer? Hay que tomar me-
didas contra esa gente. Tiene razón la jerar-
quía eclesiástica cuando me dice que no es
la Iglesi:, sino que son algunos curas desca-
rriados de la Iglesia. Nosotros vamos a ayu-
darlos para que los pongan en su lugar y tra-
taremos de descarriarlos para otro lado que
no sea el nuestro, Eso es todo.

E

Limpiaremos a la Universidad de
los falsos estudiantes

En cuanto a los ciudadanos estudiantes Ccu-
rre más o menos lo mismo. Son los polí-
ticos que están tratando de meter en líos a
esos estudiantes. Lo único que van a ganar
es que esos estudiantes van a perder su ca-
rrera. A moSotros mos conviene que lo hagan
porque así vamos a Jimpiar de las Universi.
dades a esos estudiartes crónicos que nunca
estudian y que se dedican a s*r dirigentes es-
tud'antiles dura-te 40 ó 50 años, como tam:-
bién de los políticos metidos dentro de la ju-
ventud para mal aconsejarla y para llevaria
a provocar desórdenes.

No le téenemos ningún temor, señoles, a
ringuna acción realizada entr: los muchachos,
porque ellos ya también tienen juicio y los
que no están bastante avivados ya no le van
a hacer el juego a dos políticos. Con eso, y
con las medidas que nosotros tomemos, va a
ser bastante. :

Una solución y una acción enérgicas

Pero de todo esto que venimos conversan-
do surge u.a conducta que nosotros debe-
mos observar, Tenemos que tomar las medi-
das que corresponde tomar, Tenemos los re-
sortes legales para hacerlo y hemos de tra-
tar de promover, también, en nuestras organi-
zaciones la acción enérgica y néecesaria para
reutralizar cualquier acción que se pueda rea-
lizar desde otra dirección. El Estado tiene la
obligación de establecer las organizaciones ne-
cesarias para asegurar una mejor cultura. Y
eso lo hemos de hacer.

¿Que otros se organicen para hacer lo con-
trario? Y bueno, vamos a ver si ellos consiguen
organizaciones mejores que las nuestras.

A las organizaciones las vamos a luchar
con nuestras organizaciones

A las organizaciones las vamos a luchar cOn

* nuestras organizaciones y las vamos a aplastar

con nuestras orzanizaciones. No nos vamos a
asustar por eso. Déjenlos que formen todo lo
que quieran, Si quieren formar el partido de-
mócrata cristiano o demócrata católico, a nos-
otros no nos importa, Ahí tienen, que vayan
que prestnten la plataforma y los inscriban y
que se pre-enten después a las elecciones. Va-
mos a ver cuántos votos sacan, Por lo menos,
para salir de la curiosidad.

Ya estoy viendo quiénes se están
juntando allí: los conservadores, algu-
nos. nacionalistas, hasta comunistas y
algunos clericales, vale decir, los cua-
tro “pianta votos” más grandes que
t:nemos en el país. De manera que si
elios van a buscar votos, yo sé que no
los van a votar. ¿Quién los va a votar?
Estoy seguro que entre ellos mismes
se van a meter la mula y van a votar
por los etros. A esta gente la cono-
cemos, ¿y qué nos puede preocupar
políticamente?

Pero, en cambio, detrás de estas maniobras,
está lo grave, que es lo que quiero decir aho-
ra, y que es lo queé debe preocuparnos,

Aquí no hay conmflictos con la Iglesia. Son
cuatro o cinco curas descarriados, que hay
por ahí. No hay tampoco conflicto con los es-
tudiantes. Son cuatro o cinco estudiantes que
le hacen el juego a los políticos. Aquí no hay
organización de Partido Demócrata Cristiano.
¡Qué nos va a pelear el Partido Demócrata
Cristiano! Lo que hay aquí es la preparación
de u» clima para la alteración del orden pú-
blico; eso es lo que hay y eso es lo que nos debe
preocupar: evitar que se cree el clima de mite.
ración del orden público. Y para es9, debemos
preceder con toda energía, pero absolutamen-
te con toda energía,

MUNDO PERONISTA 27
