E tarde en tarde, la piro-
D técnica plutocrática pan-
americanase sigue sirvien.
do de sus testaferros comu-
nistas o comunoides, disfrazados
de “sindicalistas libres”, para
continuar en la tan aburridora
como vana intentona de hacer
creer al proletariado de este Con-
tinente que en la Argentina se
vive un clima de negra dictadu-
ra, en lel que, con el único obje-
tivo de preparar una guerra de
avasallamiento de todos los paí-
ses de América, se esclaviza al
trabajador, sometiéndolo a un ré-
gimen de opresión como no se ha
visto nunca en los anales del su-
frimiento humano.
Pero, también de tarde en tar-
de, se levantan enérgicas voces
denunciando la torpe mentira de

EL COMITE DE EXILADOS SINDICALISTAS
DE LA AMERICA LATINA (C.E.S.D.A.L.)

esas organizaciones, la inoperan-
cia de sus métodos y la burda es-
tafa que significa su propia exis-
tencia, nacidas de la moche a la
mañana sin otro objetivo apa-
rente, ni resultado esencial, que
el de crear una nueva fórmula de
burocracia suntuaria y parasita-
ria —aunque pretenda vestirse
con el ropaje sindicalista— con
orondos y bien servidos señores
que, con el pretexto de celebrar
“Congresos”, viajan a través del
continente se alojan en los mejo-
res hoteles de las ciudades capi-
tales y disfrutan, en definitiva,
de una vida tan plena de satisfac-
ciones materiales como. para ha-
cer reventar de envidia al más
crudo y “chancho burgués”. ;
En este rubro de aprovechadas
actividades hay que ubicar a un
flamante “Comité de Exilados
Sindicalistas de América”, que
acaba de dar sus primeros vagi-
dos (por el ruido disonante más
bien parecieron rebuznos) en la
ciudad de México.

T

la ORIT

¡ Mujal Cénsufá a

ONFIRMANDO el criterio de que la ORIT no responde a lad
necesidades 1
T acal

de los trabajadores latinoamericanos, Y':-.
de declarar que su “trabajo es -- .
ar_eso alegando que carece de los recurso. 1 E
sarios, pero con tfales manifestaciones no hace más que reiterar la
ineficaeia e incapacidad de este rimhombante aparato sindical, pues
“ ya lleva bastante tiempó funcionando y debió haber remediado tal
deficiencia hace rato, si en verdad perseguía algunos de los fines
E para los cuales fué creado.. Al no haberlo hecho o no haber podido
¡ hacerlo, se pone de manifiesto que ha sido y €es un organismo in-
operante.
El propio Mujal señala la gravedad que entraña el irrespan-
sable desenvolvimiento de la ORIT, cuando declara que “si no se
“produce un cambio sustancial en los métodos, procedimientos y
acción sindical de la Organización Regional Interamericana de Tra-
bajadores, seguirá el campo abierto a los idearios comunistas en
todir la América Latina, en evidente períuticio de los criterios demo-
cráticos y en esvecial del pueblo y de la nación norteamericana,
que por virtud de ser Tíder de la acción combatiente contr: la Rusia
Soviética, concentra sobre si tedos las ataques de los comunistas y
“filo comunistas que padecemos”.
Al mismo tiempo Mulal expone las comignas haio las cuales dehbe
producirse el cambio, que no son ofras que trabaio, acrión Y com-
— batividad, o sea, que reconoce fácitamente que la ORÍT ha sido ua
aparato estático, inútil.
Después de estas manifestaciones del rector del maovimienta
- obrero cubano, sólo cabe preguntar: ¿Hasta cuando la CTC piensa
seguir siendo comparsa en un organismo desacreditadoa, regido por
aventureros internacionales, que atenta contra nuestro prestigio con-
tinental?

Este es el facsímil del artículo aparecido en el diario “Pueblo” de La

Habana, y en el que el líder del movimiento obrero de Cuba, señor

Mujal, denuncia a la ORIT, entidad que dirige el siniestro Serafín Ro-

mualdi, como un organismo “regido por aventureros internacionales, -
que atenta contra el prestigio del país”.'

Voluntarios, que enflaquecen en
Montevideo!), ha resuelto un
montón de cosas en su primera
convocatoria.

Este “Comité de Exilados Sin-
dicalistas” (¡La envidia que sen-
tirán los “muchachos” radicales
abonados al - Servicio de Exilados

Los auiénticos obreros sindicalistas, que en la Argentina de Perón se ídentificafn ple-
namente con el Pueblo y son el Pueblo mismo, están siempre presentes, en número

incalculable, en todos los actos del Conductor. -

