Parte de la Asambiea, donde autén-
ticos hombres de campo decidie-
ron llamar a la Asociación, Justi.
cialista, por su total identificación
con los postulados del Gral, Perón.

i

de lino y girasol, elementos de la
primera industria que emprenderá
la Asociación: la aceitera, A tal
efecto se convino la industrializa-
ción, sin límite, de las semillas
producidas por los afiliados en el
establecimiento Alejandro Bonfan-
ti, S. A., del Partido de Matanzas.
A los afiliados le anticipa, a
cuenta del beneficio industrial, la
cantidad de diez pesos por cada
100 Kg. La industrialización se ha-
ce por cuenta y orden de la Aso-
ciación y de acuerdo a las modali
dades del I. A. P. L Hasta el pre- -
sente se llevan industrializadas 30.800 Tn. de
semilla de girasol y 5.200 de lino.”

Claro está que como Cooperativa de segun-
do grado, la tarea primordia! de la Asociación
radica en la comercialización de los produc-
tos obtenidos por las cooperativas afiliadas,
que son así de primer grado, Exponente cla-
ro de la marcha ascendente de la Asociación
es el aumento que se registró en la comercia-
lización de cereales y oleaginosos. En la cose-
cha 1950/51 se llegó a las 8.000 Tn.; en la
de 195152 a 20.000 Tn.; en la de 1952/53, a
220.000 Tn.; en la de 1953154, 520.000 Tn.

“—Este año se produjo asimismo un heeho
de indudable valor —nos dice el señor Plá—:
la Asociación realizó el primer negocio de com-
pensación con el exterior. exportando direc-
tamente 22.000 Tn. de trigo v 350.000 bolsas
de papas. Además se importaron 460 chasis
Bedford Diesel, que fueron distribuídos entre
las cooperativas afiliadas para exclusivo uso
cooperativo.”

Conviene recordar al respecto que ese nego-
cio de compensación con el exterior, realiza
do diretamente por la Asociación, es el cum-
plimiento de otro postulado del cooperativis-
mo peronista. La misma creación del LA.P.I,
dijo el General, “es lisa y llanamente un pri-
mer tiempo hacia el servicio de la distribu-
ción por las cooperativas”,

Primero se debía veneer la acción de los
monopolios, v por eso intervino el Estado.

Pero la acción de Perón no terminaba en cam-
biar el monopolio capitalista por el monopolio
del Estado, con todas las ventajas que este úl-
timo trajo para el campo. La acción de Pe.

“Superada ia capacitación económica de la
Asociación, nos hemos abocado de lleno a la
acción social, propendiendo así al coopercti-
vismo integral. como lo quiere el General
Juan Perón”, nos dice el señor Plá.

rón era más profunda: “Nosotros pensamos
que debían ser, los propios productores los
que transformaran y comercializaran su pro-
pia riqueza, sea en el orden interno, como en
el orden internacional,

Si el primer paso fué triunfar sobre el mo-
nopolio capitalista, el segundo fué organizar
las cooperativas vara que pudieran cumplir
a satisfacción el importante cometido que la
Revolución Peronista en lo económico le te-
nía denarado.

La acción de la Asociación Justicialista de
Cooperativas Agrarias es la realización de los
principios de Perón, después del arduo cami-
no recorrido.

Un nuevo sentido del cooperativismo

Superado el proceso de capacitación econó-
mica, la Asociación debía irrumpir al plano
de la acción social, logrando así un coopera.
tivismo integral.

“—Esta es muestra última conquista —nos
explica el Secretario Adm'nistrativo—. Cree-
mos en un cooperativismo integral porque cree-
mos que una política agriria ventajosa es
aquella que proporciona saluciones integra-
les al productor, Además de abaratar los

“Los números “can-
tan” —nos dice sonrien-
te este cooperativista—.
En 1950, 8.000 tonela.-
das de cereales fueron
comercializadas: en
1954, 520.000 toneladas.

“Nuestro interés es que
los propios productores
sean ios transformado-
res y los comercializado.
res de su producción.”

La Mesa Directiva de la trascen-
dental asambiea de octubre últi-
mo, donde se fijó la acción a des-
arrollar en lo social, en total iden-.
tificación con la obra de solidarí
dad del General Perón y Evita

costos, obtener buenos rendimien-
tos y asegurar precios remunera-
tivos, es menester reducir los gas-
tos personales, que mucehas veces
por exceder sus posibilidades eco.
nómicas llegan a resentir las más
elementales necesidades del hogar.”

Y es verdad. Por la naturaleza de
Jas enfermedades, el productor agra.
rio o sus familiares deben trasla-
darse a la Capital Federal para so.
meterse a una atención médica es-
pecializada.

Se justifica entonces que funcione en la Ca-
pital Federal un Servicio Médico Asistencial
para la solución del problema de la salud que-
brantada. Pero además de este servicio, es
necesario adicionar Beneficios Sociales, tales
como subsidio por fallecimiento, maternidad,
descuentos en casas comerciales, planes de
turismo, etcétera.

Estcas beneficios sociales, conjuntamente
con el servicio médico, conforman el ideal de
cooveración mutual y le btorgan a la Obra
Social el carácter de integral.

“—Nuestro Servicio Asistencial funcionará
en el edificio que la Asociación adquiriera pa-
ra instalar su sede central en Sarmiento
1977181, Capital Federal, El edificio está com-
puesto por planta baja, ocho pisos y subsuelo
y nos costó $ 3.100.000, felizmente ya pagados.
Creemos que para fines del corriente año po-
dremos ya instalarnos en él” E

Este nuevo sentido del cooperativismo sur-
ge de la avlicación de los principios rectores
del Cooperativismo Justicialista, resultante de
Ja política social del General Perón, tendiente
al logro del bienestar del hombre de campo.
Es, en síntesis, la unión cada vez más estre-
cha de la Patria y el nroductor agrario, en los
ámbitos de la Justicia Social y de la Acción
Social que nos entregaron Perón y Evita.

