“La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio paraá el bien de

' la Patría, que es la feli-
y cidad de sus hijos y la
grandeza naciohal.”.

PERON.

==—— M Coronisfa —
Í

U

iya quien caiga y cueste lo que cueste.” - EVITA

FE " >n1
NEN
T — _E

¡ £

*

TNR -
Muca. £ * 3 7
= N

_ E e 5 ? —
T ¡*,"$ami: euy

AÉO PERON- -

1

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

DOCTRINA PARA TODOS

NCOLTADES E LA OPOSICIÓN

Reacciones- en los Partidos
Opositores

S .evidente que se va acen-
tuando, poco a poco, el “en-
comiable empeño de muestra
oposición” que señalábamos

. hace dos semanas en esta
misma página.

Empeño organizar seríamen-
te una acción opositora construc-
tiva %e reemplace a la “política
sin política” realizada por nuestros
adversarios y enemigos hasta 1953
inclusive.

El empeño existe en todos los
sectores políticos ñno peronistas.
Justo es reconocerio.

Si esas reacciones internas enco-
miables no son ni más hondas ni
más extensas se debe al estado de
anarquía producido en la oposición
y sus partidos por dos causas fun-
damentales e íntimamente vincula-
das entre sí: déficit o carencia de
conducción r y faltas o erro-
res de co

Inconducción e Inconducta

La inconducción y la inconducta
son las dos causas que llevan al
desastre tanto a los hombres como
a las organizaciones.

Con más razón en el caso de las
organizaciones políticas, sensibles
como pocas frente a la incidencia
de las causas* mgnclonadas.

Así por ejemplo, nada contribuyó
tanto a la desintegración de las
fuerzas conservadoras*en ral,
como la inconducta -de quienes de-
cidieron adoptar el fraude como
“recurso” electoral.

La desintegración radical se ini-
cia cuando el. partido “popular y
personalista” con Yrigoyen, se “oli-
garquiza" con Alvear so pretexto de
un “impersonalismo” que no era
popular: una falta de conducción y
una falta de conducta dividieron

calismo.

por primera vez al radi: .
La masa siguió desde entonces
un caming que no era el de sus

“dirigentes”.

Inconducción e Inconducta
en 1945

Después, en 1945 y desde enton-
ces hasta 1953, pesan sobre todos
los partidos os de la oposi-
ción, faltas y errores que pueden
calificarse como de inconducta

o
de inconducción.

Por de pronto, la creación de la
Wmocráñm en sí dmi.s.ma.

ya un grave error de con-
ducción política. ¡En “aras” de un
* ” político circunstancial que
no llegó: vencerlo a Perón el 24
de febrero de 1946, los partidos po-
líticos “tradicionales” hasta enton-
ces sacrificaron todo lo que era en
ellos “tradición”... en principios y
en hechos...!

El radicalismo se dobió creyendo
que así no se “rompería”. Este ol-
vido de su lema tradicional, com-
plicó al radicalismo con el fraude
aue tanto condenara; con las ideas

e los internacionalismos socialis-

4 RMUNDO PERONISTA

tas iy con toda la gama de “infil-
traciones” gue ahora se manifies-
tan en las numerosas divisiones y
subdivisiones que constituyen su
actual anarquía interna.

Ahora los radicales de buena fe
reconocen cuánto más les hubiese
valido nmo doblarse... mantenién-
dose fieles al viejo radicalismo de
Yrigoyen... sin “entendimientos”
ni “transacciones”,

Este ejemplo de inconducción
que señalamos en el radicalismo
se produjo en todos los demás par-
tidos que decidieron integrar el
consorcio que fué la Unión Demo-
crática.

Si además, añadimos la “incon-
g:cta" de q¡¡úer:_es aceptaron elm

rcarse en la “empresa” por los
dólares de Braden, tenemos, ya
identificadas las dos causas f -
mentales de la anarqguía reina
en los “partidos no peronistas”.

Partidos Políticos sin “Política”

Desde entonces hasta 1953 todos
los partidos de la U. D. enfermos de
inconducción y de si-
guieron por los caminos tortuosos
y difíciles consecuentes al primer
pecado.

El radicalismo, por ejemplo, pa-

de polí sin

só a ser “un parti
Política”.

Polídu¡_ —con m£'dóúscula— pii;.n..
pone realizar una n
que en el caso radical d<£g ser
una acción radical. E

El radicalismo sin Política, pre-
firió realizar en cambio una acción
aniperonista. En cierto modo su
conducción fué realizada por el pe-
ronismo... ya que toda la activi-
dad del radicalismo puede definirse
como una permanente reacción an-
te la acción peronista.

El peronismo fué martillo. ¡El
radicalismo, ni siquiera “yunque”!

Por eso... porque la acción pe-
ronista ha sido siempre congruente
la reacción radical ha tenido tam-
bién cierta congruencia... Lo ma-
lo —para el radicalismo por su-
puesto— es que la acción peronista
siempre fué popular, siempre fué
nacional; y casi siempre fué opor.-
tuna.

Todo esto, que es producto de
la buena conducción peronista iba
haciendo ver, en las reacciones an-
tiperonistas del partido radical,
una posición siempre impopular,
siempre antinacional y casi siem-
pre inoportuna...

De pasoá a solo título infor-
mativo, sei que según -
ce, el radicalismo organiza £::
la reacción en contra de lo que ellos
llaman “la entrega del petróleo na-
cional”.

Veremos cómo el Movimiento Pe-
ronista demuestra que en materia
de petróleo su acción será, como
hmna_vre. popular, y opor-

En síntesis, hemos señalado las
dificultades que están tratando de
superar todos los partidos de la
oposición para organizar una ac-

ción cons¡.mctiv¡g l<¡ue reempiace 2
la política sin Política que los ha
llevado a la total anarquía en que
se encuentran.

Y hemos señalado también las
causas de aguellas dificultades: in-
conducción e inconducta... que el
Pueblo argentino compara con la
Conducción y la Conducta del Mo-
vimiento Peronista.

Esta comparación es desastrosa
para nuestros adversarios. Tan de-
sastrosa que no podemos menos
que señalar a quienes deciden acep-
tar la responsabilidad de empezar
la reconstrucción radical, socialis-
ta, demócrata nacional, comunista,
etc.

Tarea de enanos, es cierto. .. pe-
ro que permitirá la supervivencia
de os que na vez conci
taron las esperanzas del Pueblo...

Mediante los nuevos “«esfuerzos
que se realizan en la oposición, la
ciudadanía podrá recordar en cada
uno de sus actos electorales futu-
ros, algo de la historia ca ar-

tina.

Y esto ¡.ambié¿1 3erá “ana regl¿—
zación peronista”. si no hu-
biese una ley de cugg peronista
que priva de su personería a los
partidos que no afrontan sus com-
promisos electorales... tal vez no

estaríamos en presencia del empe-
ño opositor que venimos enc
miando. -
Entre las máquinas, sonrient” y activo, todos los días del año.
don Luis Fasoli cuida de que todo funcione como se debe

QUE IMITEN
PERON

STA podría ser la historia fabulosa,
casi milyunanochesca de don Luis Fa-
soli, industrial de Rafaela, provincia
de Santa Fe.

Liegó de Italia, en el año 1912. ¿Para
qué decirlo si ya está dicho?: “Con una
mano delante y otra atrás”, como venían
tantos compatriotas ilusionados por el ve-
illocino de oro de “hacer la América”...

Don Luis, parco, mesurado en el hablar.
insiste:

—Mi historia se reduce a cuatro pafa-
bras... Llegué, trabaié en el Mercado de
Abasto seis meses. Aprendí el oficio de
trabajar en la carne. Me vine a Rafae-
la... Compré un cerdo. Lo faené. Compré
otro... y después otro... y otros... y ya
está.

Son cuatro palabras, como dice don
Luis, pero en esas cuatro palabras, ¡qué
mundo de fatiga, de ansiedad, de trabajo

rudo, de preocupaciones y de sacrificio
se encierran!..

Porque —apresurémonos a decirlo— don
Luis Fasoli es hoy el dueño único del
frigorífico “Rafaela”. Cuatro manzanas
innumerabies camiones, mil cuatrocientos
obreros a sus órdenes. Centenares de em-
pieados. Y don Luis lo hace todo solo. Vi-
ve en una casa empotrada, puede sugerir-
se, en pleno frigorífico.

—Me levanto a las cinco de la mañana.
Cruzo el corredor y estoy en mi trabajo
A las once de la noche, salvo breves pa-
réntesis, reviso la correspondencia. Leo el
diario y me duermo cóomo un bendito...
Esta es mi vida y no quiero otra. Soy feliz
así. El día en que termino mi trabajo más
temprano, me siento nervioso y tengo la
sensación de haber perdido mi tiempo.

Pensamos que este italiano de origen,
argentino por amor al país, repite, acaso

sin saberio, la filosofía de Tito Livio, que
también sentía perder su tiempo si no ha-
bía empleado a fondo su jornada,
Se lo hacemos notar
—Es usted un trabaiador infatigable...
Sonríe abiertamente, y vivaz, responde:
—imito a Perón... El sí que es un tra-

bajador de veras. Me gana de lejos..

La palabra de un pionner

—Si he triunfado —nos dice sencilla-
mente— se debe a que he sabido ganar la
confianza del obrero. Yo he sido obrero
y lo digo con gran orgullo. He sufrido en
arne propia en épocas muy duras que,
izmente, no han de volver y sé lo que
"ra eso. Es necesario colaborar para vivir
De otro modo se termina con todas las
posibilidades. Les voy a contar algo que
me- parece será interesante para los lec-
tores de “Mundo Peronista”. Después
de treinta y un años de Argentina, me
dije: “¿Y si me diera una vuelta por ahí
para ver cómo anda el mundo?” Así lo
hice. Y puedo adelantarles las impresiones
de mi viaje. Yo no soy un periodista ni
uno de esos viaieros que, cuando regresan
hablan de paisajes, de montañas, de belle-
zas naturales y otras músicas. Yo admiro
todo eso, pero con eso no se vive. Y el pro-
blema del mundo es la vida ¿no? Y bueno,
s diré entonces que al llegar al Uruguay
i, de inmediato, la enorme diferencia de
vida del obrero ailí, comparada con la
nuestra. La vida es más cara. La carne
aicanza precios enormes. Los artículos de
primera necesidad resultan poco menos
que inalcanzables, dado lo poco remune-
rado que es el obrero, según todos los
comentarios que recogí en fuentes de ne-
gociantes, centros obreros, etce. En una
palabra, comparando, se puede asegurar
que aquí se compra más barato y hay de
todo.

Después visité el Brasil. Lo poco que
aprecié allí es lo mismo que lo dicho an-
tes. En el puerto se nota de entrada una
diferencia en el “standard” de vida, muy -
inferior si se compara a la peneralidad
siempbre mayor- que notamos aquí Entre
otros. el obrero viste mucho mejor y
en nuestros centros de consumo abundan

Contento. regresa de una inspección en si
frigorífico, que emplea a más de 1.200 obreros.

MUNDO PERONISTA 5
Uno de sus muchos lemas que acicatean a
sus obreros para que sugieran en sus-fábricas
mejoras y adelanios de bienestar colectivo.

.los artículos de toda clase, mientras que

-allá parecen estar reservados para unos
cos, mientras que aquí están al alcance
e todos. 5

.:Mi ótra escala fué España. La carne en

-10% mercados es para la gente que puede

alcanzar sus precios prohibitivos. No se
úede .ni comparar nuestra Vida con aqué-
a

Pero'a mí me interesaba Italia, partícu-

ia:j'denfé.país del que faltaba hacia tantos-

años. -Mi patria surgió. ante mí bajo un
aspecto -nievo. Observé cómo utilizan el
agua,. cóomo, fuerza ñatural. Las mejoras
en ese sentido on'” apreciables, pero el
aspecto de la vida del.obrero me parece
que no anda bien. Estableciendo un pa-
ralelo, tenemos que tin simple obrero gana
mil séiscientas liras por día y un kilo de
carne de -pulpa vale mil' doscientas liras.
Esto en las ciudades industriales. En otros
lugares pobres de la península, “ obrero
gana apenas seiscientas liras diarias. En
otro orden, vestimenta, diversiones, etc.,
debe calcularse más del doble del costo
que en la Argentina.

Por. eso considero que si el obrero aquí
ahorrase la mitad de lo que ahorra. el
obrero italiano, que hace realmente' sacri-
ficios increíbles, todos los obreros y em-
pleados podrían tener su casa propia.

En una palabra, yo creo que escuchando
únicamente lo que dice Perón que hay que

hacer, podría duplicar, aquí, el obrero, su
bienestar, porG muchos, pero muchos
dbreros y empleados míos como de otras
empresas, lo han hecho así y son due-
ños de su .«ogar. La facilidad que aquí
otorgan los bancos por intermedio del go-
bierno, no la tienen, por lo que yo he
visto y sé, en ningún otro país del mundo.

Aquí vivimos en otro ambiente. El

“standard” de vida de la gran mayoría de

la población- argentina se elevó en grado
sumo. La Argentina de hoy es infinita-
mente mejor que la de antes. La genie-
vive mejor,.es respetado-el que trabaja,
tiene seguridad del mañana al tener todos
Jos derechos sociales a la ancianidad, re-
poso, asistencia social, cultura y todos los
grandes beneficios que :gozan ahora los
trabajadores en este maravilloso país.
Cuando valoremos estos beheficios en su
exacto significado, habremos -dado el gran
paso hacia un mejor: porvenir. Por eso
aplaudo la prédica constante de mnuestro
grán Presidente, que tanto nos enseña to-
dos los días. En mi carácter de industrial
de la carne, que es mi especialidad —y
en lo que entiendo un poco, gracias a
Dios—, he ohservado que el consumo de la
carne ha aumentado enormemente entre
lo que va de ayer a hoy. Y los países que
consumen carne son, indudablemente, los
países ricos. Antes de Perón —lo recor-
damos todos, y el que no lo quiera recor-
dar es un falso— andábamos todos con la
cara- larga, o con necesidades. Un detalle:
sobraban taxis y faltaba comida. Hoy fal-
tan taxis, porque todos los pueden tomar,
y sobra comida, porque todos tienen dine-
ro, para comprarla, Estas son verdades
esenciales, sencillas, nacidas de la reali-
dad. El que quiera verlas que las vea. El
que quiera permanecer ciego, que se em-
brome... E

Un ejemplo elocuente

- Así, sin quitar un punto ni una coma, nos
habló don Luis Fasoli, en Rafaela, Santa
Fe, en la puerta de su enorme frigorífico
“Rafaela”, que ocupa varias manzanas en
el centro de esa población, centro agrícola-
gánadero, floreciente y próspero.

“ Su palabra tiene la fuerza incontrover-
tible de los hechos. Don Luis, como todos

FEOUIEIDA
Es
£STELEA

Impartiendo éórdenes,
infatigadble, dando el
ejemplo entre los pri-
meros, el industrial
rafaelino tipiftra al
pionner ejemplar de
la Nueva Argentina.

1

—

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

6 MUNDO PERONISTA

LÍMIO DE LA PLATA

y e = CORRÍENTES 2346
u : - ; . BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACIÓN

%

lo llaman eon cariño, es un hombre serio,
que todo lo debe a su trabajo, Y que ama
su trabajo con devoción humilde, tan digna
de ser imitada.

Su fortuna, pongamos un número con
muchos eeros a la derecha, no puede ser

— envidiada, porque no se asienta sobre la

explotación capitalista. El es, un poco, pa-
dre, hermano, compañero y consejero de
sus obreros, de sus empleados, de sus co-
laboradores. Lo único que les pide es que
lo «imiten. Es decir, como habla don Luis,
sentenciosamente:

—Que imiten a Perón. Ese hombre ex-
traordinario sí que es un trabajador. Yo
pienso en todo lo que hace, y si a mí se .
me va el día para dirigir una empresa que
ocupa alrededor de dos mil personas, ¿Có-
mo hace él para dirigir este país de die-
ciocho millones? ¿De dónde saca fuerzas,
tiempo, inspiración y fe? Es realmente mi-
lagroso, y yo soy el primero en rendirie
el homenaje de un trabajador —que lo
soy— a quien lo es mucho, pero mucho,
más que yo.

Generosidad social

Innumerables anécdotas jalonan la vida
don Luis, el trabajador incansable de Ra-
faela. Una es ésta: Las afueras de Ra-
faela, pobladas por gente trabajadora, ca-
recen de empedrado y cuando llueve se
crean muchos problemas -de tránsito. El
frigorífico de don Luis está emplazado allí.
La gente hace cola todas las mañanas para
comprar la carne que el frigorífico vende
a precios sin competencia. Cuando llueve,
la gente no puede comprar. Se habló de
adoquinar las calles. Pero los vecinos, gen-
te humilde, no pueden llegar hasta el
puesto de venta. Entonces: don Luis, tran-
quilamente, ofreció adelantar un millón de
pesos, para que los vecinos pudieran pa-
gar sus cuotas de pavimentación y resol-
ver el problema. Y estamos seguros que
esa pavimentación se hará. Porque cuando
a un trabajador, como es don Luis, se le
mete entre ceja y ceja resolver un pro-
blema... lo resuelve.

En su frigorífico hay un lema a la en-
trada. Dice: “Gane dinero. Piense y su-
giera” Y premia a todo el que lleve una
idea para mejorar el traba*o, acelerar la
preducción o facilitar la vida del obrera

Amigo casi fraternal con sus <mpleados, de-
parte con ellos mang a mano, asegurando que
ha ganado lo mejor que se puede ganar
en la vida: la confianza de sus obreros.

en su fábrica. Generoso, acude en ajuda
de todas las obras sociales que solicitan su
, Concurso. Su vida de ejemplar modestia,
se reduce, como hemos dicho, a su frigo-
rífico, en el que está” permanentemente.
Apenas si se concede, una vez el año, al-
guna corta vacación en Córdoba.

Respidiéndonos, don Luis nos asegura
con esa fe contagiosa que tienen los hom-
bres conscientes de su fuerza:

—He viajado, pero les diré que si Euro-
pa es. linda, para vivir no hay nada más
lindo que - nuestro país. Y digo “nuestro
país”. porque es mío.Yo, antes, creía que
cuando se decía: “la patria es donde se
vive decentemente”, se decía una frase.
Después lo escuché a Perón que así lo
dijo, al definir el patriotismo-como el amor
de una buena madre para con sus hijos. Y
ahora sé que es verdad. En'la Argentina
Se está, se vive, se respira mejor que en
cualquier otro sitio del mundo. Si antes yo
era argentino, ahora puedo jurar que lo soy
del todo. A mis obreros y a todos, yo les
digo: “Sigan a Perón. Hagan lo que él les
dice, que no van a encontrar en ninguna
parte del mundo un hombre más bueno,
más sabio y más patriota...”

Al decir esto, en su escritorio donde se
mueven millones a su simple firma, este
hombre que usa, como sus obreros y em-

Con nuestro redictor. en su casa empotrada
dentro de su frigorífico, explicando la fór.
mula, al parecer tan sencilla, de su ézito.

pleados, un sencillo guardapolvo de algo-
dón blanco, mira emocionado el retrato de
nuestro Líder que está allí, infundiendo
un poco de su enorme fervor argentino a
hombres como don Luis Fasoli, industrial
humano y comprensivo que con el Pue.
blo, el maravilloso Pueblg de Perón, .que

tenemos, continúan construyendo el in--

menso, el estupendo, el incontrovertible
porvenir de la Nueva Argentina.

“Ella sí que quería al Pueblo”

De pronto esa mirada se llena de ter-
nura. Junto al retrato del General está la
dulce imagen de la inolvidable Evita, en
uno de sus gestos característicos de sa
ludo, como si desde la eternidad todavía
nos estuviera sonriendo.

Don Luis Fasoli, entonces, parece como
si aflojara sus músculos tensos, de hombre
de acción, férreo y muy poco propenso a
las emociones. Es cuando por vez primera
en su vigor y en su fuerza acusa sus se-
senta años. Es un abuelito ahora, dulce y
afable, mirando enternecido la imagen que-
rida de nuestra señora de la Esperanza.

—¡Qué linda y qué grande era —suspira
meneando la cabeza, con esa tristeza gris
y opaca de los que ya dejan detrás mu-
chas ilusiones. Y agrega— ¡Y qué falta

nos hacía!... ¡Y cuánto hizo! Ella sí que

quería al Pueblo de veras y se sacrificó por
él, en toda forma. Ella comprendía al hu-
milde y ella interpretaba al necesitado.
Mírenla... Es igualita a la Madona que
veneraba mi madre en mi pueblo, allá,
hace tantos años... Es como si la hubiera
encontrado otra vez. Y les juro que le de
dico más de un ruego de recuerdo -y de
gratitud. Porque su inmenso sacrificio sí
que nos enseña a nosotros los hombres,
que, a veces, cuántas veces, estamos tan
llenos de vanos orgullos y de estériles va-
nidades, cuál es el verdadero camino del
desinterés y de la bondad... :

Lo dejamos así, en Rafaela, a don Luis
Fasoli, ante esta evocación que nos ha
llenado de lágrimas los ojos...

- SIMO CTACENR

EXPORTACION - '
IMPORTACION

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 7

N EL EJEMPLO PERONISTA

UERON cuatro ciaveles, gra-

nates y frescos, que ilega-

ron a las manos de Evita

en “su último 17 de oc-
tubre”.

Entre los muchos ramos de
fiores que recibió Eva Perón en
su vida, nuestra mente se ha
detenido siempre en los cuatro
claveies rojos descamisados, que
se marchitaron en sus manos, y
la acompañaron silenciosamente
cuando se retiraba del bailcón
de la Casa de Gobierno.

Sobre su traje oscuro lucía la
condecoración impuesta por Pe-
rón. Y sus manos biancas apre-
taban el ramiliete que un desca-
misado le había hecho liegar.

Haciendo la crónica de aque-
llos momentos, escribíamos allá
por septiembre de 1952:

“Nadic, ningún descamisado le
hizo lHegar cartas a Evita en
aquella tarde maravillosa.

"Las cañas largas, mensajeras
tradiícionales de todos los 1% de
maye y de todos los 17 de oc-

lcadeza de un Pueble grande!

"Solamente una caña se le-
vantó desde la Plaza con un
mensaje descamisado.

”":De quién?

“¡Dios lo sabe, y ahora tam-
bién Evita!

”Pero mo cra un pedido de
ayuda.

"Era un ramo de flores.

”"Cuatro ciaveles atados com

“Cuatro ciaveles atados con wuna cinta afgemmo
Evita los guardó con ceriño durante todo el acto”.

CLAVELES ROJOS
PARA EVITA

una cinta argentina Evita le
guardó con cariño durante tode
el acto.

"Alguien los recogió después
como un recuerdo inolvidable de
aquei últime 17 de octubre. Aguí
los tengo ahora sobre esta mesa
de trabajo, defimitivamente
mustios, como Elia...

"Estos cuatro ciaveles recogie-
ron el tembior de sus manos y
el calor de sus Merimas” (1).

La historia de los ciaveles

Hace unos días, “Mundo Pero-
nista” pudo enterarse quién
había sido la persona qQue tuvo
el priviiegio de ver en manos de
Evita su ramo de fiores. Unica-
mente el suyo.

*Desde oquelh tarde inoividable,

los ciaveles rejos ocompañm todos

mis sentimientos hacia le Compa-
ñera Evita”.

Deseosos de romper este ano-
nimato, a fin- de introducir a
nuestros lectores dentro de la
intimidad de este hecho, nos de-
cidimos visitar el hogar humilde
de la señora María Amelia Ve
iázquez de Sosa.

Luego de atravesar el monu-
mental puente de Avellaneda,
que une la Capital con la pinto
resca barriada de Dock Sud, nos
encontramos con los pabellones
del Barrio de Emergencia, en
uno de cuyos departamentos
vive la señora María Amelia con
sus cuatro hijos.

Interrumpimos sus tareas do
mésticas. No bien entramos
nuestros ojos tropiezan con el
rojo de los ciaveles, ubicados
junto a un cuadro de Evita.

-——-Desde aquella tarde imolvi-
dable —nos dice— munca le han

(1) Ver “Mundo Peronista”, sep-
tiembre 1i* de 1952, de
Evita: “Algunos recuerdos del último
17 de octubre”, pág. 25.
Una humilde mujer del Pueblo, he-
cha al trabajo, fué quien xizo lle-
gar a Evita el ramo de claveles en
aquella tarde maravillosa.

faltado mis claveles a Evita. Es
la flor de mis homenajes,

Luego añade:

—BEl día que me falten los ela-
“veles, no sé qué voy a hacer.

El homenaje es sencillo pero
bien lleno de significado.

Ese rojo lleno de vitalidad que
custodia la imagen querida,
siempre, nos hace pensar en al-
go definido y determinante: la
gratitud de un Pueblo.

La gratitud de los humildes.
Los úÚnicos por los cuales Eva
Perón estaba dispuesta a los ma-
yores sacrificios.

Aquella tarde inolvidable

—Era una fiesta de “nosetros”
para Evita, Debíamos levar flo-
res. Quise lHevarle un ramo de
gladiolos; pero al final me gus-
taron más los claveles... y ela-
veles rojos.

Así nos comienza a contar la
historia de sus claveles la señora
de Sosa. —

—Desde muy temprano nos
ubicamos bajo el balcón de la
Casa de Gobierno, -esperando el
momento en que Evita apare-
ciera, a fin de hacerle llegar el
ramillete; pero aquel día no ha-

La señora María Amelia de Sosa
junto a sus hijos, junto a sus cla-
veles y junto a Evita.

bía cañas ni instrumento alguno
para tal fin. No quería dárselos
a nadie para que se los entre-
gara. Debía ser algo personal.
¿Cómo hacer? Felizmente un
buen hombre decidió ayudarnos
y salió en busca de una vara de
madera. Atamos en su extremo
el ramo de elaveles envuelto en

un retrato de Evita. Por varias
horas sostuvimos el mensaje so-
bre el balcón, Al Ilegar Evita,
los encontró allí.

Sencilla historia. Inmenso re-
cuerdo.

Por algo, esta humilde mujer
del Pueblo puede decir que es
muy feliz, no porque Eva Perón
le haya dado algo, sino porque
ha recibido algo de Ella.

Siempre nos emocionaremos
ante estos detalles que demues-

E -tran la grandeza de un Pueblo

ansioso de darse.

—Desde entonces, la única flor”.

que me acompaña y que acom-

Doña María Amelia con un

.et,ema cuando ella había falle-

cido: e T=
Quiere que la fotografiemos
con todos aquellos que siempre
se acordaron de la Compañera
Evita junto con ella; pero al no

-ser posible juntarios a todos, se

contenta con llamar a los más
próximos. Entre ellos no faltan
niños.

Los claveles no se han mar-
chitado, como pensamos en el
primer momento.

Aquellos que “sintieron el tem-
blor de sus- manos y recibieron
sus lágrimas...” fueron el co-

grupo de alegres descamisados con

quienes comparte su gratitud por Evita y su inevitable ausencia.

paña a Evita, es el clavel rojo.

Seguidamente nos narra los
diversos actos preparados por
ella, para impetrar por la salud
de Evita cuando estaba enferma
o para rogar por su felicidad

mienzo de un homenaje perenne,
realizado en el seno de un hogar
descamisado, con el fervor y
la vitalidad de la gratitud del
Pueblo.

¡Así es nuestro Pueblo!

=

TAMPIERI £ Cía. Soc. de Resp. Ltd

MUNDO PERONISTA 9

A está en plena gfira de buena voluntad
el candidato peronista a la Vicepresiden
cia de la República, el contraimirante
don Alberto Teisaire.

E Desde los primeros tramos, un aire de
triunfo precede y sigue a la comitiva del Al-
mirante.

Los hombres y mujeres del interior del país:
;los habitantes de las pequeñas ciudades de
tierra adentro, los chacareros. los hombres
del agro, salen a los caminos y se agolpan en
las calles de los pueblecitos rurales para salu-
dar alborozadamente al hombre a quien la
Nación entera va a confiarle la alta responsa-
l$¿i%ad de secundar en el gobierno al General

rón.

Sonriente y optimista, el contralmirante

Teisaire recibe en Sania Rosa el saludo

cordial de otro optimista y sonriente com-
pañero peronista.

10 MUNDO PERONISTA

TEISAIRE En EVA PERON |

Hombres y mujeres saben que
el Almirante es, por sobre todas
las cosas, un hombre del movi
miento un colaborador eficiente
de la primera hora, un amigo fiel
en una palabra “un soldado de

ón”. como €l Almirante se de-

mina a sí mismo.

El Pueblo de Perón

Por eso salen a saludarle y ¿
aclamarle con sin igual fervor en
la- localidades camprendidas en
la ruta de su gira. Al concentrarse
en grandes masas para verio de
cerca y oír su palabra —así comc
la de sus acompañantes— el Pue.
bio sabe que está escuchando el
eco de la palabra de Perón, el eco
de sus pensamientos y de su in-
menso amor por el Pueblo.

Sería largo relatar una por una
las escenas registradas en las eta-
pas iniciales de esta gira. Debemos
limitarnos a decir que- en todas
partes el fervor del Pueblo por Pe.
rón y por su obra se puso de ma-
nifiesto en forma unánime y con
una elocuencia que habla bien a
las claras de un Pueblo contento y
agradecido.

La Obra de Perón

La palabra serena del Almiran
te, cenñida, como el mismo se lo ha
propuesto, a destacar y exaltar la
obra realizada por Perón desde-el
gobierno en favor de todo el Pue-
bio del páís, halla eco entusiasta
y resonante en el corazón de quie-
nes lo escuchan.

“En el Movimiento Peronista no
hay insustituíbles, pues todos so-
mos soldados de una causa que es
la causa de Perón y de su Puebdlo.”

Es que el Puebio sabe que esta vez no se
trata de un grupo de políticos más o menos
avezados que se lanzan yor las rutas de la
Patria a prometer el oro y el moro a los vo-
tantes a cambio de su voto.

Esta vez son ios hombres y mujeres de
Perón quienes los convocan simplemente para
saludarles, para ilevarles un emocionado abra-
zo del General y para recordarles que ei
Pueblo tiene en su mano un arma insubstituí-
ble para premiar a quienes han cumplido con
él y para castigar a quienes le han engañado
y que esa arma es el voto.

Por eso mismo el Almirante ha subrayado
que la suva es “una gira de buena voluntad”,
y no de mero preselitismo al estilo de las
que hacían antaño, con ese exclusivo objeto,
los eandidatos de la vieja v mañosa política
criolla.

El Peronismo no hace proselitismo preelec-
toral.

Una impresionante mul-
titud aclama en Santa
Rosa al candidato del
General Perón a la Vt-
cepresidencia de la Na-

ción.

En los “pagos gauchos”

de Santo Rosa, el Con.

tralmirante Teisaire

recibe el saludo frater-

nal de un criollo pero-
nista,

El gobernador de la
provincia Eva Perón de
la bienvenida al Con-
traimirante Teisaire.
MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

12 MUNDO PERONISTA

Antes de llegar a Santa
Rosa, el contraalmiran-
te Teisaire es aclamado
en la localidad de Ge-
neral Pico, donde el
Pueblo vivó entusiasta-
mente al General Perón
y a la Sra, Eva Perón.

El sector juvenil del
Movimiento Peronista,
rama femenina, se hace
también presente para
saludar al candidato
del Partido Peronista a
la Vicepresidencia de
la Nación.

fiene demasiado respeto por el Pueblo —ya que es el Pueblo mismo—
para caer en la inocentada de creer que basta con lanzarse “al campo”
unos cuantos días antes de la fecha fijada para la elección, para ha-
blarle al Pueblo de los probiemas que le preocupan y prometerle su
solución inmediata... al día siguiente del comicio..., y luego “si te
he visto no me acuerdo”.

La prédica de Perón

El proselitismo €n favor de su causa lo hace todos los días Perón,
con sus pensamientos y con sus actos desde su despacho de trabajo
en la Casa de Gobierno. Es viéndolo trabajar sin descanso, viéndoio
realizar obra sobre obra, previéndolo todo y encauzándolo todo, como
el Pueblo se ha convencido de que Perón representa la grandeza del
país y la felicidad del Pueblo que lo habita. Ante tal montaña de
obras realizadas y de otras a medio camino de hacer y tantísimas otras
royectadas para el inmediato futuro... ¿para qué prometer? Ahí están
os hechos y su elocuencia €s superior a todas las palabras juntas.
Cada acto. una fiesta

oreenda el

Teisaire

Contraima-

iniciada con
El

1
uego de

nuitirudin

ad

abie

recuerdo de la Inolvid

| ENTRE USTED Y YO ll
especialmente del interior,
laborar en la campana proseli:
di.ación de las actividades de los
dar que en las provincias y terri-
nes han adecuado, a las caracte

ROXIMAS ya las elecciones
del 25 de abril, son muchos
los compañeros peronistas,
que me escriben preguntán-

dome yué deben hacer, y cuál es

la mejor forma en que pueden co-
tista.

Ante todo aciaro que el Movi-
miento Perohista, mediante la coor.
tres sectores que lo integran, ha
planificado ya Su campaña prose-
litista, y también conviene recor-
torios nacionales funcionan los
Comandos Tácticos del Movimien-
to Peronista, y que son elios quie.
risticas de cada ambiente, las mc-
dalidades del plan de difusión
proselitista.

Fs

Pero, de todos modos, ¡os com-
pañeros que actúan en los luga-
res apartados, y aun en los luga.
res próximos a la Capital, llevados
por su deseo de colaborar, pre-
guutan qué pueden hnacer directa
y personalmente.

Algunos de ellos, por ejemplo,
preguntan si no corresponde que,
como se hizo durante la campaña
electoral de 1946, salgamos todos
los peronistas a la calle, con pe-
dazos de carbón y tiza, para lle
hkar las paredes con los nombres
de Perón y Evita.

¿Qué quieren que les conteste?

Yo, cada vez que puedo escri-
bir el nombre del General o el
de Evita en una pared, lo escribo.

.- —

Pero no se trata sólo de eso.

Porque para algo los Comandos
Tácticos han preparado los pla-
nes, que el Pueblo puede apoyar
en forma personal y directa.

Porque hay que considerar que
toda acción. en este caso nuestra
acción proselitista, tiene un obje-
tivo, y que para alcanzar este ob.
jetivo se requiere:

1% Saber qué se quiere hacer:

2* Cómo se piensa realizar esa
tarea y

3* Realizarla.

. . .

El objetivo básico de nuestra ac-
ción proselitista consiste en llevar
al conocimiento de todos los ha-
bitantes del país la verdad y la

ANE DEBENIOO

obra del Peronismo, para refirmar
en elios el convencimiento, que ya
tienen, de que si votan por los
candidatos peronistas tendrán vna
nueva garantía de prosperidad pa-
ra la Patria y felicidad y bienes-
tar para el Pueblo.

Para divulgar la verdad Peronis.
ta lo más importante es llevar al
conocimiento de todos el conte.
nide de la Doctrina Peronista.

Para mostrar la obra del Pero-

tenta y
dnrante el Primer Plan Quing

Todo este materiai, los lectores
de “Mundo Peronista” pueden en-
contrarlo en todas las ediciones
de nuestra revista.

NUESTRA CARATULA

ciones de “Conducción Política”: “Todo aquel que no haga
una conducción popular podrá tener predicamento en un
momento dado; pero el predicamento permanente de un
conductor es su absoluta unificación en su manera de ser,
de decir y de sentir como el pueblo. Un hombre de nuestro
movimiento podrá tener cualquier defecto, pero el más
grave de todos será no ser un hombre del pueblo.”

La portada que abre el pre-
sente número de “Mundo Pe-
ronista” reproduce una foto-
grafía en la cual aparece
nuestro Conductor, en los jar-
dines de la Residencia Presi-
dencial, sorprendido E a
cámara en una expresión ca-
racterística y extraordinaria-
mente definitoria: sobre el
cielo de la sonrisa buena, pa-
ternal y viril, la despejada
frente y la mirada genial
tendida hacia la felicidad de
su Pueblo.

De ese mismo Pueblo que
le sigue con gratitud y fer-
vor, “fanáticamente” —como
quería que lo fuera la inmor-
tal Evita—, y al cual dijo en
una de sus magistrales lec.

14 MUNDO PERONISTA

Pero, como la magnitud de las
realidades suele surgir de las com.
paraciones, yo me permitiría re-
comendar, a quienes me pre-
guntan, qué deben hacer en sus
tareas de proselitismo directo y
espontáneo, que en sus conversa-
ciones establezcan siempre las si-
guientes comparaciones.

1* Qué leyes de protección te-
nían en é de la oli; uía los
obreros y empleados, y cuáles tie-
nen ahora. ,

2? Cómo se vivía antes de 1943,
y cómo se vive ahora,

3 me=n los gºt¡;rn= oPl::
gárquic r progreso de
tria y porpºh felicidad del Pueblo,
y qué es lo que hizo y hace el Go-
bierno Peronista.

4? Cuál era la política interna.
cional de la oligarquía: entregar

internacional de
nismo: haber conquista-
do la independencia
económica de la Nación,
cimentando su sobera-
nía política e implan-
tando un magnífico ré-
gimen de justicia social.

=0

Los lectores pueden
continuar después por
su propia cventa, por.
que es tanto lo que los
peronistas podemos de-
cir de la maravillosa
verdad de nuestro Mo-
vimiento y de las ex-
traordinarias realizacio-
nes del General Perón,
que para enumerarlas
necesitaríamos años.

No estarán nunca de
más, por otra parte, pa-
ra contríbuir a la divul-
eación de la verdad y
de las realizaciores pe-
ronistas, que formule-
mos preguntas como
éstas:

¿Quién rreá los Dere-
chos del Trabajador?

.

¿A quién le debemos los Dere.
chos de la Ancianidad?

¿Quién inmundó el país de escue-
úicos-y de Eal eo
nicas y de institutos es os
para que los ]óve;ea del Pueblo

capacitarse

¿Quién fué capaz de realizar en
nuestro país, durante un solo pe-
ríodo presidencial, 76.000 obras, en
tre las que se encuentran las más
importantes de la historia argen-
tina?

¿Quién creó policlínicos tan bue-
nos come los mejores del mundo
para los obreros y sus familiares?

¿Quién fundó hogares dignos pa-
ra nuestros ancianos?

¿A quién se le deben las ciuda
des infantiles y estudiantiles le.
vantadas para los hijos de los obre-
ros y empleados?

. e -

Aquí, entre usted gf yo, compa-
ñero peronista, ¿no le parece que
es muy fácil dirigirse al Pueblo,
con el convencimiento de que
el Pueblo entiende, y de que todo

NALLH:

el Pueblo nos acompaña, cuando se
le pueden decir verdades tan re-
confortantes y mostrarle obras tan
extraordinarias?

Lo que tenemos que hacer, com-
pañeros, es esto. Ir a la calle, no
sólo con pedazos de carbón y de
tiza a escribir el nombre del Ge.
neral y el de Evita, sino también
a divulgar la Doctrina del General,
el ejemplo de Evita, y la realidad
de la obra iamás alada que rea-

.. mne ambos. And-
tes, … , …ºo
General aquí y Evita desde la in-

mortalidad, Siempre alentándonos.

ea óuo

El General Perón dirige la palabra a las 6.000
personas reunidas en “Les Ambassadeurs” en
el extraordinario homenaje que le brindaron.

S en una calle céntrica, en una popular
ciudad. Junto a una columna levamtada
en homenaje de Perón y Evita, que luce
sus fotografías y muchas muestras gráfi-

cas de sus más importantes realizaciones, un
orador habla del Segundo Plan Quinquenal,
de Perón y de Eva Perón. :

Entre el público, allí congregado, muchos
llevan en sus solapas el escudo distintivo del
Movimiento Peronista. u

Todos los allí presentes escuchan hablar de
nuestro Conductor y de Evita como si sus
nombres fueran algo cotidiano y familiar en
sus vidas.

Esta escena, que parecería desarrollarse en
cualquiera de las ciudades argentinas, se lleva
2 cabo, sin embargo, en una ciudad próxima
al Mediterránieo, en Asia Menor: Tel 'Aviv,
capital del estado de Israel.

Y es que Perón, para el pueblo de Israel,
es algo tan querido y propio como para nues-
tro Pueblo.

Al término de su discurso, el General Perón

es felicitado por el ministro plenipotenciario

de la República Argentina en israel, Dr. Pablo
Manguel.

El periodista isrwelí Isaac Rimón contempla

en una calle de Tel Aviv una columna cons-

truida en homenaje de Perón y Evita.

Esta popularidad del Líder de los argenti-
nos, en esas tierras geográficamente tan ale-
jadas, ha ido acrecentándose cada vez más
por la gran simpatía; testimoniada en toda
oportunidad por el General Perón hacia el
joven estado de Israel,

Tanto por haber sido el Gobierno argentino,
en 1948, uno de los primeros en reconocer
al nuevo país, como por la ayuda desinteresada
que en varias ocasiones les hiciera Ilegar la
Fundación Eva Perón en graves momentos de
su historia.

Impresiones de una visita

El orador que pronuncia dichas palabras, al
inaugurarse la columna recordatoria, es ¡el
periodista israelí Isaac Rimón, quien acaba de
regresar a su patria luego de una larga estada
entre nosotros.

En la recepción que ofreciera el ministro
argentino ante Israei, doctor Pablo Manguel,
a los periodistas y agencias noticiosas, el se-
ñor Rimón expuso ampliamente las múltiples
impresiones recibidas en su visita a nuestro
país. :

Hizo un extenso relato de lo contemplado
entre nosotros, reseñando las conquistas lo-
gradas por el Gobierno del General Perón y el
nuevo espíritu que anima al hombre argentino.

“La Doctrina Peronista —manifestó el nom-

= - - - z -
El señor isuac Rimón hablandeo en eportun:-
dad del homenaje brindado a Perón por la
- colectividad judía.

brado periodista— es una escuela filosófica
que ve en el hombre ei principio y el fin de
todo lo que existe sobre la tierra”

Señaló, además, las afinidades entre su Pue-
bio y el nuestro, “cuya semejanza más notabie
es la preocnpación de ambos por los miños, de
quienes ha dicha el General Perón gque son
los únicos pr1nl<wr¡adu“'ñ

El señor T
por el diario “Di
nocer todos los
y las mú:tiples
Perón.

Por eso, en todos sus destinos de periodista.
ha sido siempre un entusiasta divulgador de
ia Doctrina yv de la obra del Líder de la Nueva
Argentina.

tado a nuestro país
”, pudo llegar a co-
la vida naciona!
del Gobierno de

Lealtad a Perón

Para interiorizarnos de la organización que
presenta la comunidad judía en nuestro país.
entrevistamos al titular de a O. I A. (Orga-
nización israelita Argentina Agrupación Pero-
nista), doctor Ezequiel Zabotinskv, quien nos
puse al tanto, cordialmente, de las activida-
des desarroliladas por esa institución.

La O. L A. representa la adhesión a: movi-

miento peronista de los argentinos descen-

dientes de judíos, lo que significa un sector
importante de muestra población.

El periodista israeli Ilsanc Ri-

món, quien, luego de visitar nuesiro

país. ha divulgado empliamente la
obra del Ceneral Pcrón.

Para dar una idea de esta importancia, e=
suficiente recordar los 400.000 judíos que viven
en la República Argentina, de los cuales gran
parte residen en el Gran Buenos Aires.

Esta solidaridad de la población judía con
el Gobierno de P' se explica perfectamern-
te considerando la línea impuesta por el Con-
ductor a su Gobierno y el contenido mismo de
si Doctrina, que no admite ni-guna discrimi-
nación enire los hombres, salvo esa de “hom-
bres buenos y hombres malos”.

A Perón, precisamente, se debe la inclusión,
en la Constitución Justicialista de 1949, del

CONOZCA

Los grandes Rios del
Litoral Argentino

< PARANA

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL ARGENTINA
E. N. T.

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

lia a l
Tai

URUGUAY

—

16 MUNDO PERONISTA

articulo 28, que condena las dife-
rencias raciales, consecuencia de
su Deoctrina profundamente hu-
mana

“Nadie mejor que los judíos, que
han side durante tanto tiempo vic-
timas de !a injusticia, para com-
prender el Justicialismo”, ha dicho
el Conductor.

Actividades de la O. L A.

social de

<m;u—ndd__¡
ímcnm es de relevante

pues es la encargada
interpretar y divulgar la Doc-
trina Peronista todos los in-
tegrantes de la cotectividad judía
en nuestro país

En cumpiimi de fines,
los miembros de Consejo Cen-

trai recorren periódicamente todo
el territoric nacional. pronunciando
conferencias sobre la obra del Go-

peronista divuigando e
'a… 0umm…n

adecuada
de expresa
disposición del Ger : ia O. I A. in-
terviene en todo trámite relacionado con la
inmigración de jud a territorio argentino.

Cabe destacar la justicia con que la Direc-
ción Nacional de Migraciones, a partir del Go
bierno de Perón, ha considerado todos los ca-
sos sometidos a su jurisdicción

Un acto de homenaje

, la O. I. A. orga-
Ambassadeurs”
al -

? el mismo.
roncurrxer¡n a dicha
as 1)º instituciones

quien <ie<£.=u) qu
israelitas han abºazad… el peronismo, identi-
f!cadm con la Doctrina que quuo y jogró crear

chma de abso! - le les unos

propio i

grandeza de la

i Zabotinsky. titular de la Organi-

Dr. Ezequie
_>an(m Israelita Argeniina.

yy CONCIENCIA LEGAL
! DEL PUEBLO

; 2 El General Perón fué
E saludado por los presi-
MARTES.: dentes de los tribunales
y los jueces de los dis-
tintos fueros legales del
país, en cuya oportunidad el Pri-
mer Magistrado pronunció un bre-
ve discurso. Dijo el Conductor: “Yo
pienso que no debe hacerse polí-
tica partidaria en la justicia; pero
hay una política de la Nación a la
que no puede sustraerse ningún
miembro de los tribunales.”

* 2 de febrero de 1950. Evita,
acompañando al General Perón, se
embarca en el “Tecuara” hacia San
Lorenzo, donde se celebrará el ani-
versario de la histórica batalla,

A TRABAJADORES
VITIVINICOLAS

- Con motivo del Día del
l - Trabajador Vitiviníco-

“ la, el General Perón
'LUNES | dirigió un conceptuoso
mensaje radiofónico a
todos los obreros y empleados de
esa industria. Dijo Perón: “No me
arrepiento ni me arrepentiré ja-
más de haber confiado a los traba-
jadores una proporción fundamen-
tal en la tarea de construir una
Nueva Argentina”

* 1? de febrero de 1947, Con la
presencia de Evita, la Secretaría
de Salud Pública inaugura su pri-
mer curso de enfermeras.

'…F E

IMLUSTRE VISITA

nuestro gobierno.

Llega a esta Capital la señorita María Eugenia Rojas Correa,
hija del actual presidente de la República de Colombia. La
ilustre visitante, acompañada de destacadas personalidades
del país sudamrericano, ha sido declarada huésped oficial por

* 4 de febrero de 1947. — Eva Perón visita un establecimein-

to metalúrgico en Avellaneda, dirigiendo la palabra al personal una

vez recorridas las instalaciones,

5

A ESTUDIANTES PAULISTANOS

| Recibió el General Perón a una de-
legación universitaria de San Pablo,
Brasil, y les dirigió la palabra en el
Salón de Acuerdos de la Casa de Go-
bierno. Hizo referencia a las obras
realizadas por el Peronismo en favor
de los niños y de los estudiantes. |

-* 5 de febrero de 1946. Eva Perón, acompañando [
al General Perón, llega al puerto lue
partidaria por la Mesopotamia realizada por el |
Líder del Pueblo.

de la gira

cermene LA HUESPED
— FEBRERO — COLOMBIA-
6 .NA EN MAR
_ DELPLATA
EO La delegación

colombiana

que visita mnuestro país
arribó hoy a Mar del Pla-
ta. El viaje se realizó en
el avión presidencial, ce-
dido por el General Perón
especialmente para tal fin.

9 6 de febrero de 1952,
Pese a su enfermedad,
Eva Perón asiste a la re-
unión de Gobernadores en
la Casa de Gobierno.

a o

b

DIAd lo CCE S
PENSENTE

MARIA E. ROJAS
CORREA VISITA AL
GRAL. PERON

El General Perón reci-
bió en su despacho de
d la Casa de Gobierno a

la Srta. María Eugenia

Rojas Correa, quien le presentó sus
saludos. En tal oportunidad el Ge-
neral Perón le ofreció a la visi-
tante y a su séquito el yate “Te-
cuara” para que visitaran el Delta.

. 8 de febrero de 1946. Eva Perón
asiste al gran mitin de adhesión
a la fórmula Perón - Quijano, acto
que se realiza en el Luna Park.

ELOGIOSO
COMENTARIO

“La República
Argentina es un
país extraordina-
rio, gobernado
por un hombre
igvalmente extraordinario”,
declaró hoy el señor Manuel
Aznar, embajador español en
Buenos Aires, actualmente en
Madrid.

e 7 de febrero de 1952, Eva
Perón recibe en la Residen-
cia Presidencial al ex cam-
peón de boxeo George Car
pentier.

PERON ACOMPAÑA A LA MISION COLOMBIANA

ras, etc.

El General Perón acompañó a la delegación colombiana du-
rante el recorrido que ésta efectuó por diversas obras de la
Fundación: la Ciudad Estudiantil, la Escuela de Enferme-

* 9 de febrero de 1946. Parte para Rosario el Coronel Perón,

nuevo líder popular y candidato a la Presidencia de la Na- .
ción, Con él viaja María Eva Duarte de Perón, que siempre le acompaña

en esta gira preelectoral.

ESCOLARES TURISTAS

Un contingente de 720 es-
coiares, porteños y pro-
vincianos, arribó a la es-
tación Constitución proce-
dente de Mar del Piata,
donde disfrutaron de más
de quince días de vaca-
ciones. Es éste uno de los tantos gru-
pos de niños a quienes se les ha faci-
litado unas sanas vacaciones.

* 15 de febrero de 1951. Concluída la
disputa del Campeonato Infantil de
Fútbol, Eva Perón ofrece a sus inte-
grantes un almuerzo en el Hogar de
la Empieada.

—

CONGRESO -NACIONAL VITIVINICOLA

Clausurando el YI Congreso Nacional —Eva Perón— de la

. Mundiai! de Automoto-

Federación de Obreros

en el Salón Blanco de
el Líder hizo hincapié e

* 10 de febrero de 1950
térnico aeronáutico, Aiejandro de

FEBRERO
10

MIERCOLES

desca hacer a las obras de la Fundación.

JUSTO PREMIO
El automó-
; vil “Justi-
FEBRERO cialista””,
construído
— z

M. E., se hi-
zo acreedor
al gran Pre-
mio, en la Exposición

VIERNES

res Sport realizada en
el Madison Square Gar-

d.n de Nueva York. En esta forma se ve premiado uno de los más

grandes esfuerzos llevados a cabo

y Empieados Vitivinícolas y Afines,

e' General Perón dirigió la palabra a los delegados reunidos

la Casa de Gobierno. En tal ocasión
n las ideas sobre la solidaridad social.

. Eva Perón acompaña a! renombrado
Seversky, durante la visita que éste

MISION COLOMBIANA
"EN BARILOCHE -

Sigue sus visitas a los di-

versos sitios de atracción

turística argentina la se-

JUEVES ñorita María Eugenia Ro-

jas Correa, acompañada de

su séguito y despertando honda sim-

patía entre los ciudadanos argentinos
que tienen ocasión de saludarla.

e 1i de febrero de 1947. Evita visita,
por la mañana, una gran fábrica sub-
urbana, especialmente invitada por
los obreros..Por la tarde, en la Secre-
taría, asiste a una función cinema-
tográfica.

por el Gobierno de Perón.

* 12 de febrero Ce 1947. Eva Perón utiliza la mañana para ubicar en

un edificio municipal de
tadas de io=

mó

la

rey — PRIMER PATRULLE-
F RO DE LA POLICIA
l4 En una ceremonia lle-
 DOMINGO vada a cabo en la Quin-

ta Presidencial de Oli-
vOS, se entregó al Ge-
neral Perón el disiin-
tivo de patruilero número uno de
la Policía Federal En un corto dis-
curso, el General agradeció la dis-
tinción y dijo palabras conceptuo-
Sas, felicitando a los servidores del
orden.

* 14 de f:brero de 1948. Eva Perón
dirige la palabra durante el Primer
Congreso de Obreros Rurales, acom-
pañando luego a los delegados a la
Casa de Gobierno para presentar-
los al Genera! Perón.

18 MUNDO PERONISTA

“ SABADO

la calle Belgrano a numerosas familias resca-
rancheríos de Villa Soldati

A LA JUVENTUD DEPORTISTA

Con un mensaje dirigido a la
juventud argentina por el
General Perón, comenzó la
disputa de los distintos tor-
neos regionales a los Cam-
peonatos Argentinos juveni-
les Juan Perón e Infantiles
Evita. “La Cultura es un pro-

bizma morai, intelectual y físico”, afir

nuestro Presidente.

e 13 de febrero de 1951, En la ciudad de
Santa Fe se da el nombre de Eva Perón
a.la avenida de Circunvalación de su
egido urbano, rindiendo un homenaje a

incansable dama de los humiides.

CONGRESO DE
LUZ Y FUERZA

FEBRERO
l7 Los deilegados ai
Z XIII Congreso de ia
MIERCOLES Federación de Tra-
bajadores de Luz y
Fuerza se Nicieron
presentes en el Salón Blanco de
la Casa de Gobierno, donde el
Primer Magistrado les dirigió la
palabra, como clausura de su-
deliberaciones. “Debemos Illevar
a las organmizaciones el senmtido
de la sei.daridad”, dijo el Gene-
ral Perón.

* 17 de febrero de 1952. Un gru-
po de pescadores de varias al
deas costeras de Portugal reali-
Za una peregrinación al Santua-
rio de Fátima para orar por la
salud de Evita.

ACUERDO COMERCIAL Y Fi-
NANCIERO CON CHILE
e Se dió a conocer el tex-
FEBRERO
cial y financiero cele-
lg brado con Chile y fir-
mado en Santiago en
VIERNES el dia de hoy. Dicho
acuerdo, “de proyec-
ción continental”, per-
la -unión económica argentino-chi-
lena firmada el 8 de julio del año
pasado por los presidentes de am-
bos países.
e 19 de febrero de 1948. Eva Pe-
rón inaugura el barrio de vivien-
das económicas “17 de Octubre”.

to del convenio comer-
tenece a la puesta en práctica de
en Villa Pueyrredón.

AGASAJO DE LA MISION
COLOMBIANA
FEBRERO

E los salones
del Alvear Palace
Hotei fué ofreci-
da una recepción
MARTES al General Perón
de parte de la
señorita María
Eugenia Rojas Correa y el
brigadier Alfredo Duarte
Bium, en retribución por los
agasajos recibidos.
* 16 de febrero de 1950. Eva
Perón concurre al nuevo Ba-
rrio Pte, Perón, para entre-
gar las llaves a sus recientes
propietarios.

FE — SOBRE EL PETROLEO
La prensa comenta las
18 posibilidades de la explo-
. tación de nuestro petróleo

JUEVES ..  con la intervención de
capitales foráneos. En ta:
sentido se especifica que
dicho flúido, a pesar de

todo, pertenece a la riqueza inaliena-

ble del país. Las reservas petrolíferas
argentinas prometen un pronto auto-
abastecimiento y también, en el fu-
turo, su exportación.

* 18 de febrero de 1949. Junto ai
General Perón, Eva Perón preside la
entrega de los diplomas a los nuevos
agregades obreros surgidos de la Es-
cuela. de Elevación Cultural de la
CE T

- a

M RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA: — Con frecuen-
via se habla del “misterio” del
arte, del “misterio” del artista,
come si el hombre y las cosas
del hombre a veces no resistie-
ran una explicación concreta.
Y yo me pregunto ahora, ¿qué
“misterio” había en la personali-
dad de Evita? ¿A qué se debía
la atracción rara que ejercía en
cualquier parte con su sola pre-
seneia? ¿Y a qué se debe ahora
que estando ausente para siem-
pre esté siempre presente?

Á se sabe que sin persona

ne hay personalidad.
De modo que la perso-
nalidad de Eviíta no era
más que la consecueneia de su
persona. Ella se proyectaba a
si misma a través de todo lo que
hacía y decía con la mayor na-
turalidad, imprimiéndoie a todo
naturaimente su marca de fá-

—brica.

Y 2 medida que su personz
crecía como persona, es decir:
como expresión de humanidad,
su personalidad crecía y se
agrandaba. A decir verdad, no
había ninrún misterio en su con-
ducta. Todo en ella era simple
y sencillo y espontáneo y claro
como el agua.

El misterio, en todo caso. es-
:aba en el asombro que produ-
cía en los demás cuando entra-
han a la Secretaría. mirando el
suelo, abatidos algunos y otros
aplastados bajo la carga de sus
problemas insolubles. y salían
después de allí con la caheza le-
vantada, Horando de alegría, con
fedos sus problemas reseecitos.

Ella no pensaba para atormen-
tar su cerebro y hacer un off-
cio del pensar. Pensaba para po-
ner en ejecución sa pensamien-
A E

Ni síquiera soñaba por soñar.
Soñaba para realizar sus sueños.

No separaba jamás la teoría
de Ia práctica, y la poesía que
suelen eccribir sobre un papei
los poetas en sus momentos de
inspiración ella la escribía en
la realidad todos los días y en
todo instante como si se hubie-
se haillado en an estado de ins-
piración permanente.

Nuñncea le cantó al violín del
pobre . Yanko. Pero le dió
más de un violín a más de un
pobre Yanko que no tuvo nece-
sidad después de morir sin su
violín para que un poeíta enter-
necido cantase fúnebremente su
desventura,

Nuzñnca escribió ninguna nove
la trágica de dolor y de amar-
gura. Pero impidió con su media-
ción la tragedia de más de una
novela en la propia vida. Sabía
que el bíen es bien tan sólo
cuandoe se materializa, porgque
selamente necesita del hien
agquel que <e encucntra mal, y
sabía asimismo que el mal no
se arregla con bnuenas palabras
3 con buenos medales. sino con
hechos buenos.

No es que ella descubriese el
bien. No. Hacía mucho tiemno
que entre nosotros se habiaba
insistentemente del bien, se pre-
diesba con igual insistencia y
hasta se declamaba acerca del
hien. En ¡os libros. en los dia-
ríos, en las tribunas, no se deja-
ba pasar una sola jornada sin
que el bien no fuese geneross-
mente exaltado.

Pero el hien-que tanto se

anunciaba, no se veía por nin-"

_ gún lado. y ei Pueblo, que era el

único que esperaba y creía en
llo porque sus condiciones de
vida-lo condenaban a creer o a
pegarse un tiro en el cráneo, ter-
minó por convencerse que ei
bien pertenecía al reino de la
fantasía. Y cuando ya sobrevenía
el desmorornamiento a raíz de
tanta y tanta hipocresía, vino
ella y le dió forma corporal a
toda esa prédica vaeía y a toda
esa charlatanería hueca,

No se presentaba, como suce-
dió con AÁlmafuerte. que, vieio
y enfermo, solicitó unz ayuda
aj Congreso de Buenos Aires, y
los congresales le dieron tales
largas al asunto que cuando vo-
taron la pensión, el poeta va
había muerto. Se presentaba a
la hora precisa. A veees, se an-
ticipaba.

Para Año Nuevo, allí donde ari-
tes nadie se hacía presente con
nada, se presentaba ella con un
pan dulce y una beotella de sidra.
Para Reyes inundaba el territo-
río de jugueres.

La afirmación que. hizo Perón
de que en este país “los úñicos
v“Tvilegiados eran los niños”, tu-

iy

—
_-
--

""

La gente se convenció enton-
ces de que el bien reaimente
existía, v unió la idea del bien
= ella.

El bien que se hace en la
tiera pasa a la etemidad

Se la recuerda ahora, no por
haber saivado el concepto o la
ilusión del bien en la Argenti-
na, sino por haberio piasmado.

El verbo de la bondad. que
nunca salía de los contornos de
la gramática, en ella se hizo
carne y se presentó de las mane-
ras más diversas, siempre con
algo debajo del brazo, en los ho-
eares más pobres, más fristes y
más lejanos de la República.

vo en elia su sanción materiai.
Coustruyó hospitales hasta de
mil camas para los niños y orga-
nizó torneos de fútbol donde in-
tervinieron e intervienen más
de mil equipos de infantes.

Antes a los ehicos que juga-
ban a la pelota en la calle los
¡levaban presos. Ahora, gracias
a su iniciativa, los mismos co-
misarios de las secciones buscan
potreros para que ios chicas
jueguen en ellos.

AR donde uno vaya 9 se refu-
gie, aunque sea un día de Uu
via bajo el toldo de una plaza a
esperar un” vehbículo, tropieza
con ella. Porque <lla hizo colo-
rar esos toldos. :

El estmudiante universitario
que tiene ahora un comedor en

la facultad y recibe los apuntes
gratis, no ignora de dónde preoce-
den estas dos positivas conquistas.

Y la mujer que vota. y elige y
es elegida. y el anciano que dis
fruta de los “derechos de la an-
cianidad”, tampoco ignoran la
procedencia de tales reivindica-
ciones.

Y los obreros, en uno de eu-
yes diarios se encabeza ahora
la nágina gremial con una frase
suya que dice: “viva o muerta
estaré siempre junto a los tra-
bajadores”, y en cmya sede ecen-
tral descansa en este momento
por haberio dispuesto así ella
misma, tampoco podrán olvidar-
la jamás. - :

Los grandes están dotados
de una grun humanidad

Todas las revoluciones regis-
traron para la posteridad siem-
pre el nombre de gna majer.

O fué una mártir comeo Cario
ta Corday o fué una heroína
como Luisa Mitchel o fué una
santa como Rosa Luxemburgo.

Evita, surgida en la KRevolu
ción del 17 de Octubre, concen-
trá en elia las viríudes de todas
esas mujeres juntas. Porque fué
heroína, fué santa y fué mártir.
Y sobre todo, porque fué buena.

El Pueblo, que la recuerda, no
sabe de todos estos adjetivos
que empleamos nesciros para
calificaria.

Ne sabe, tal vez, ni siquiera
quién era Luisa Mitchel. m si
Evita era una heroína e una
santa. Sabe, eso sí, de sus he-
ehos. Durante su velatorio, los
millones y millones de peniten-
tes que desfilaron por la Secre-
taría, no prorrampían en exela-
maciones retóricas ni pronun-
ciaban palabras elevadas. Habla-
ban con ella como si hubiese es-
tado viva.

Y cada uno le contaba algún
<ecreto, que no habís contado a
nadie, y que en homenaje a su
memoria le daba alilí publicidad.
O decía que le había conseguido
una casa. estando alojado debajo
de un puente, o decía que íe
había conseguido remedios o
trabajo o ropas o libros.

Hasta apareció un viejo con
una triceta gruesa que le d[jo
mostrándole ese abrigo que ja-
más había tenido: “¿Ves lo que
tengo ahora gracias a vos?”.

Evidentemente: no hubo nin-
gún “misterio” en su trayecto
ria. ni en su carácter, ni en su
actitud.

Tedo cuanto hizo y cuanto di-
jo se puede explicar claramen-
te. se puede enumerar. se pue
de mostrar, se puede ver y se
puede palpar. Y todo giró en
torno al mismo asunto, al mis-
mo drama: al asunto y al drama
de los humildes.

Sembró tanto que en cada es-
quina o en cada rincón de la He-
pública ha crecido ahora una
planta. que la gente llama por
=u nombre de pila: Evita.

Se la recuerda, entonces, CO-
mo se recuerda a Cristo. A
to que se ocupaba de los menes-
rerosos, de los hambrientos. que
les curaba las Hlagas a los enfer-
mos y resucitaba a los vivos y
a los muertos. Esa era su perso-
na, su personalidad: buena, bue-
na, y nada más.

MUNDO PERONISTA 19

i DT ¡»"

Olegario Gutiérrez, chofer-de tari, com-
testando q nuestra encuesta.

La opinión de la mujer es
unánime: “Perón ganará”

HABLA

alma popular.
De nuestro Pueblo, hoy más que
nunca: “lo mejor que tenemos”...

Nos ha bastado salir a la calle, donde,
sin decir quiénes éramos, pudimos reco-
ger ese latido ferviente del Pueblo, que
no se equivoca nunca...

Llevábamos una pregunta en los labios,
sin ansiedad de respuesta. Sin su urgencia-
Porque ya sabíamos qué nos iban a decir.
Lo que no sabíamos era lo que nos iban
a decir. Y, en su procura, nos acercamos
a gente del Pueblo, en la calle, para, pre-

tarles, sencillamente, en una contrase-
ña de amistad, de mutuo entendimiento,
de fraternidad en un ideal que ya no es
político, que nunca lo ha sido, sino que

E S en la calle donde se ausculta e

“EL HOMBRE DE LA CALLE”

es sentimiento y vibración de una místi-
ca: la del Peronismo. -

insistimos... No les dijimos que éramos
de “Mundo Peronista”, sino después. Nos
acercamos a esa gente del Pueblo, en ple-
na calle, al primero que pasaba, al que
estaba en su negocio, en su tienda y aun
en su paseo. Y, tras de saludario, nació la
pregunta, implícita en nuestras miradas.

¿Por qué ganará Perón?

El primer interrogado se sonrió lumi-
nosamente, como diciendo: ¿Y me lo pre-
guntan?

—Sí, sabemos que Perón gana siempre—
le aclaramos presurosos. No sea, pensa-
mos para nuestro interior, que nos tome
este ciudadano por los de la “contra”...
Y con este temor casi cerval, nos sostuvi-
mos en la aclaración: —Vea amigo, nosotros
somos como usted: Peronistas de alma y
de corazón; deseamos saber de usted, no si
va a ganar, sino “por qué” va a ganar, tam-
bién esta vez, y no siendo candidato.

El aludido, se tranquilizó: Era el chofer
del taxi que tomamos para realizar nues-
tro raid interrogatorio-

Adelantamos su mnombre: Olegario Gu-
tiérrez. Y el sitio de nuestra encuesta en
ese momento: Agtiero y Las Heras.

—Vean, nos repuso poniéndose serio de
golpe. Perón va a ganar porque ha gana-
do siempre. Y ahora, va a ganar más le-
jos que munca, porque todo se lo debe-
mos por lo que hizo por nosotros. El que

Trabajador del transporte, Víctor Benítez
asegura el voto de todos sus compañeros.

Un mecénico responde: <“Votar.-.

mos como nos lo pide Perón, por

gratitud a gquien mos hizo tanto
bien: Evita”

no sea así, es un ingrato... Y no le quie-
ro agregar la otra palabra que se me sal.,
pensando que pueda votar en contra. Y
no les digo más, porque no me gusta alar-
dear. Soy un hombre serio y de trabajo.
Pero el trabajo... se lo debo a Perón. Co-
mo muchos, como todos: Y eso, amigos,
no se olvida y hay que pagarlo de alguna
manera. Ahora, así, votándolo como se
nos pide. Y, después, si es necesario, ya
se sabe también: la vida por Perón...

Voto Adel trabajador

No era necesario saber más. Estrecha-
mos la mano de este hombre sencillo,
Pueblo mismo, y nos dirigimos a:

Lorenzo Gandini. Estaba en su trabajo,
en un puesto de servicios de autos, exa-
minando un motor remiso. A nuestra pre-
gunta se sonrió. Hombre maduro, reflexivo,
sensato, Pueblo siempre, meditó sus pa-
labras- :
“Lo van a votar iodes los irabajadores”, afir
ma Lorenzo Gandini, encargado de un puesto
de servicio.

—Vean, para mi, Perón gana sencilla-
mente, porque lo vamos a votar todos los
trabajadores. Porque nosotros no vamos 2
ir en contra de nosotros mismos, ¿verdad?
Perón es el primer trabajador de la Patria.
Es nuestro Jefe y nuestro Conductor. Le
respondemos a él. Toto lo demás... ¿qué
nos importa”? Para nosotros sólo hay un
hombre: Perón. -

En ese ins
cánico del ta
tamos indaga

se nos acerca otro me-
Cuando sabe lo que es-
. Se apresura: í

—Yo tambi quiero decir algo. Retrá-
tenme, no más. Para que todos sepan que
Perón va a ganar porque ha sido el más
grande Presidente que hemos tenido los
argentinos. Lo hemos querido al principio
y lo queremos siempre. Si él nos pide que
votemos en ¿bril! por el contraalmirante
Teisaire, lo vamos a votar todos, Porque
nos lo pide Perón. ¿Cómo se lo vamos a
negar a ese Presidente tan bueno, tan her-
mano, tan justo y tan progresista? ¡De no
hacerio, sería como suicidarse!

Nos fuimos llevándonos el calor de esas
manos honradas que estrecharon las nues-
tras, para tomar un vehículo. ¿Qué mejor
pregunta que la dirigida a este conductor,
en contacto diario con el Pueblo”

Y al interrogario, nos respondió pron-
tamente:

—Vean, nosotros somos como sesenta
mil obreros del transportes y nuestra vida
se ha dignificado y se ha adecentado en
todo sentido, gracias a Perón y a nuestra

inolvidable Evita- Ella nos dejó dicho:

“Cuiden de Perón y quiéranio siempre”.
Nosetros obedecemos. Por cariño y por
gratitud, no por imposición. Les aseguro
que los sesenta mil obreros del transpor-
te votaremos como nos pidem lLos demás
de nuestro gremio no lo van a votar...
porque son extranjeros, que si pudieran,
ellos más que nadie, lo harían, tan agra-
decidos están...

Nos despedimos. Nos deja su nombre.
Se llama Víctor Benítez. Es Pueblo...
Un dependiente está frente al comercio
donde trabaja. En mangas de camisa, pa-
ra reducir el calor del día. En la puerta,
porque no tiene clientes en ese instante
Nos dice:

—Sáquenme aquí... Ahora no tenemos
miedo. Los patrones son humanos y com-
prensivos, compañeros nuestros, gracias a
la prédica infatigable de mnuestro lLíder.
Eso es un poco de lo muchísimo que le
debemos. Y por eso y por mucho más,
vo aseguro que Perón gana, porque ha
demostrado que está más que capacitado

“El peronismo es invencibie", es la jrase ro-
tunda de nuesiro interrogado, pequeño propic-
iario de un negocio.

para gobernar al país. Ojaiá pudiera go-
bernar al mundo, que lo haría mejor que
más de cuatro y las cosas marcharían
afuera tan lindo como van caminando por
aquí...

“¡Eso ni se discute!”

Un colega, este canillita al frente de su
puesto en una esquina, reciama nuestra
atención: -

—Amigo, le decimos; somos períodistas
curiosos, preguntando algo. Queremos sa-
ber si usted cree que Perón va a ganar
en abril...

—j¡Eso ni se discute!— responde pronta-
mente el canillita Juan Trotta — Y va a
ganar porque lo que él ha hecho no lo
ha hecho mnadie. Aquí compran diarios
mucha gente y yo hablo con mis clientes.
Les aseguro que todos dicen lo mismo. Si
a veces me estoy preguntando para reír-

Dependienie de un comercio, peronista de
alma, Horacio Rambaud responde que “Perón
ganará lejos...”

a —

Juan Trotta, canillita, refieja espontáneamen-

le la opinión de la calle: “Perón y nada más
que Perón”, asegura.

me un poco: ¿dónde están los que nc
quieren a Perón? No he encontrado uno,
todavía... A nosotros, la gente del Pueblo
no nos interesa que Perón, esta vez, no
sea candidato. Pero nosotros votamos por
Perón. El sabe lo que hace. Y lo vameos
a acompañar siempre, “caiga quien caigs

>IEMPRE
CUBREN

BIENL..

MUNDO PERONISTA 21
Habla en representación
de la mujer argentina.

y Cueste lo que cueste”, como dijo nuestra
querida Evita, a la que siempre recordamos
y lloramos... :

No era necesario distraer más al com-
pañero canillita. Llegaban los diarios de
la tarde y crecía su labor. Nos fuimos
para detener, en plena calle, a Américo
Méndez, propietario de un negocio de im-
plementos fotográficos. Nos llevó hasta su
comercio, y allí nos dijo: -

—Miren, el contraalmirante Teisaire tie-

ne que ganar, porque es leal a Perón y
el Peronismo es invencible. Es un estado
de alma de la multitud.
Yo soy un poco lector de todo y sé que
existe un sentimiento de gratitud en los
pueblos felices que no puede dejar de ex-
presarse. Me parece que el Pueblo argen-
tino está esperando el mes de abril para
poder estrechar filas, votar como se lo so-
licita, y decirle al Presidente: “General. he-
mos cumplido en lo que usted deseaba.” Y
a;í va a hacer, ¡pónganle la firma, mucha-
chos...!

22 MUNDO PERONISTA

La señora Ana Tejeira expresa su gra-
titud a Perón, asegurando que triunfará.

No podían faltar las mujeres

No podían faltar las mujeres, Ellas,
redimidas políticamente gracias al
Peronismo, incorporadas a la vida
ciudadana, dueñas de su destino so-
cial y equiparadas con todos los de-
rechos de la dignidad esencial al ser
humano, son electorado. Y nos ha-
blan:

María de Genaro vende flores en
una esquina. Es madre de familia. Se
gana la vida decentemente.. Su pala-
bra está entrecortada por una gran
emo-:ión que nos contagia, tal es su
sinceridad:

—lLas mujeres votaremos en abril.
guiadas por Evita. No vamos a per-
der esa elección, de ninguna manera.
Evita, nuestro ángel tutelar, nos ins-
pira y nos dirige. Nosotras vamos a
votar por Ella, porque sabemos que
votando al candidato del Partido Pe-
ronista, Ella se va a poner contenta
desde la inmortalidad. Vean, para
nosotras, las mujeres argentinas, que
tenemos voto gracias a Evita, votar
por el Peronismo es un poco como
rezar por Ella...

Hermosas palabras de una mujer dei
ueblo. Y nos decimos: ¿Cuándo en la
triste y mediocre viída política de nuestra
Patria, antes de la llegada de Perón, una
mujer pudo decir esto?

Como lo que nos dice, en seguida, Ana
Tejeira, señora de su Casa, que en la pla-
za verina, descansa, cuidando de su hijo:

—Ahora puedo salir y hacer que mi ne-
ne tome aire. Vivimos de otra manera. Con
decencia. Con derechos. Con respeto Todo
se lo debemos a Perón y a Evita. Ya no
somos las esclavas blancas del hogar de
antes, en la pobreza siempre y en la mi-
seria tantas veces. Ahora, con lo que gana
mi marido, puedo darme estos sencillos
lujos... que antes ni soñaba mi madre ni
mi abuela: Todas las muijeres, si no son
ingratas —iy no lo somos!—, vamos a Vo-
tar por el candidato del Peronismo. Debe
ser vna buena persona, me digo yo, por-
que lo han elegido los afiliados del parti-
do de Perón. Y para nosotres las mujeres,
sólo hay un partido: el de Perón y el de
Evita, al que se lo debemos todo. .. todo...

Se acerea otra señora, con un hermoso
nene en los brazos.
 —Disculpen —dice—. Estuve oyendo y
siento la necesidad de expresar lo misinc
due esta señora. Yo no sé nada de política.
Pero sé que Perón se lo merece todo de
nosotras, por lo bueno que ha sido. Yo
quiero, a'gún día, expresarle mi gratitud

personalmente. pero él está siempre muy
ocupado, lo comprendo- Entonces, se lo
voy a expresar votando comó él nos pide.
¡Estén seguros de ello!

Le preguntamos su nombre:

—No —responde—. No quiero dar mi
nombre. ¿ Para qué? Digan que soy la Ar-
gentina, la representación humilde y sim-
ple de la mujer argentina, agradecida a
Perón y a Evita, que jura votarlo para ex-
presarle, de esta manera, la gratitud de
toda la Argentina...

Sorprendida por nuestro fotógrafo, no se
inmuta. Pero no nos da su nombre. Y en
verdad, ¿para qué lo deseamos? Ella lo ha
dicho, y lo que dice vale porque es afirma-
ción del corazón: ¡es la Argentina!

Nos dirigimos a la calle Filorida. Pen-
samos: vamos a ver si entre los que pa-
<“an pescamos a alguien que piense lo con-

trario... »

“Por el Primer Joven del paiís”

Y detenemos a esta linda chica, Sarita
Gaig, que está mirando vidrieras. A nues-
tro requerimiento sonríe. no sin ironía:

—¡Vaya con lo que preguntan! Como si
rudiera exístir alguna duda. Perón gana
lejos. Porque todos los jóvenes vamos a
votar al Primer Joven del País, que es
Perón, que nos ha dedo su mano, su co-
razón y su apoyo tan desinteresadamente.
Los jóvenes de mnuestra generación, gra-
cias a Dios, son mucho más felices que los
jóvenes de países extranjeros, porque nos
podemos amparar y retemplar en la lucha
por nuestros ideales, en el recuerdo de
sacrificio de Evita y en la grandeza de
nuestro Líder.

“El nos ha dado un gremio”

Alguien nos ha estado oyendo. Es el s=-
ñor José Sordello, encargado de una gran
casa de rentas.

Esta linda chica es peronista
de alma y así lo dice con en-
tusiasmo.

Encargado de casas de

renta, el señor José Sor-

dello expresa el agradeci-
miento de su gremio.

La señora Aída de Casals dice:

*“Votaremos al candidato peronista

porque está al lado del hombre

más grande y más bueno del mun-
do: nuestro General.”

—Digan, si quieren, que nos-
otros, los encargados. de casas
fle renta, estamos con Perón,
ahora y siempre. El nos ha dado
un gremio, ventajas sociales que
ni sospechábamos y nos ha re-
dimido de mnuestra antigua con-
dición de lacayos al servicio de
la oligarquía. Ahora somos gen-
te... y eso no se olvida. Eso se
lleva grabado en el corazón. Y
se lo vamos a decir al General
en abril cuando consagremos,
por enorme mayoría de votos, al
candidato del Partido Peronista,
que es el único partido de los
trabajadores.

Mabel González, empleada de
una bombonería, es nuestra pró-
xima interrogada. Se pone seria
y afirma:

-Ganará Perón en abril como ha gana-
do siempre. Yo no puedo decirles por qué;
¡tanto es lo que debería agradecerle!...
Pero sé que ganará. Me lo dice mi corazón,
y lo veo, siento y escucho en todas par-
tes_ Sólo hay un hombre para nosotras, y
es Perón... Nunca hubo ni habrá otro
como él /

“Por qué el Pueblo va a votar
por Perón”

Dos muchachas están ahí y observan y
se ríen. Y nosotros les preguntamos por
qué se ríen:

—pPorque —nos responde una de ellas—,
quisiéramos que nos retraten.

—¡Cómo no! —les decimos—, pero siem-
pre que contesten a nuestra pregunta.

—No faltaba más —responde la otra se-
ñorita—. Esa no es una pregunta... es

“Las mujeres, agra-

decidas a Evita y

a Perón, votarán

unánimemente en

abril', nos dicen es-
tas chicas.

La respuesta de unáa

empleada de comer-

cio, señorita Mabel
González.

una comprobación. El candidato del Pero-
nismo va a ganar en abril, porque el Pue
blo va a votar a Perón. Nosotras lo quere-
mos mucho al General y lo admiramos, Y
si es necesario votar en abril, lo vamos a
hacer contentas, pero muy contentas de
poder hacer algo por quien todo lo ha
hecho por el Pueblo...

No nos dicen quiénes son. Ni se lo pre-
guntamos. ¿Para qué? Todas y todos dicen
lo mismo. Perón y Perón, y nada más que
Perón... Hasta esta señora, Aída de Ca-
sals, que estaba sentada tranquilamente en
la plaza San Martín, con su nene en bra-
zos. No quería que la retratáramos y puso
cara hosca. Tuvimos que decirle a ella que
éramos de “Mundo Peronista” para vencer
su resistencia. Entonces su rostro se iílu-
minó:

—Digan —nos instó— que lo quiero a
Perón con toda el alma, porque asegura
el pan de mi hogar. Y eso es sagrado. Di-
gan que venero la memoria de
Evita, la mujer entre las muje
res; la Santa del Pueblo que nos
dió la vida a cambio de la spya.
Digan que no hay nada más
grande que Perón en su bondad.
en su sonrisa, en su simpatía
personal, en su generosidad y en
su sabiduría. Nosotros, yo, po
ejemplo, no sé mucho, pero
Perón lo entiendo como si ha
blara mi padre- Y si él me pide
que vote al señor Teisaire,
que no conozco, lo voy a votar,
porque debe ser un hombre hon-
rado y bueno, ya que está al la-
do del hombre más honrado y
más bueno del mundo: nuestro
Genera!l...

No continuamos la encuesta.
No era necesario. La unanimi-
dad de las respuestas enlazab:
el cariño hacia Perón y hacia
Evita. Era lo que deseábamos
comprobar: que eso ya se sabía,
para dejarlo aquí estampado.

Una breve selección de hom-
bres y mujeres de nuestro gran
Pueblo. Serenos y decididos. To-
dos peronistas. Sin sumisión, só-
lo por imperio de gratitud y de
amor. Nunca de fuerza... Y eso
nos dió la enorme alegría de sa-
bernos un Pueblo justo, sobera
no y líbre... ¡Lo somos! Ha
vibrado en esta rápida inquisi-
ción callejera, el alma de ia
multitud enorme, anónima y fer-
viente. Y, en su vibración, , aún
no se nos apaga el eco de las
dos silabas de su amor: Perón,
y de las de su gratitud religio-
sa: Evita...

TRANSPORTES

DE

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23
-

EL LIBRO PERONISTA

Gladis Thein

_ a h . .

REQUIEN DE ETERNIDAD A EVA PERÓN

POR GLADIS THEIN

gran 10 1e
Peronista”. un
bra de pñ—'—!a— (

; ¿)x'<.ríi.:!1n¿. emeción
a mar i …"ml—¡w
nera de Dios, que recorrió tedos los tramos
de la angustia y ascendió a la más pnr.¡
claridad del d"ld S j j

bolo del

vá sobre

— ]——]—

dadis Thein nos
trae de ('h"('“_ de =u

Pueblo.. . ¡del co

-azón sencillo, lim

pio, incontaminads

de su Pueblo! —<

¿Dresa Ber:
;)'”(J'(af_'x*—— las pa-

'abras en n¡lhu a de

=u p0?'—l(¡
“No sería exagera
de —agrégasc— que

dijésemos los mayo
res elorios acerca de
este libre. que tal
vez sea eftermno como
el Requiem de su tí-

iujo.”

Acasí

misma

iena dica

º»r€w;'»'>=

SOLICITE
PFERU 22

EXCURSIONES 4 ?iñ1iñ£ii3 —
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR | «

INFORMES profecía de
T. E, 33-8543
EXPRESO VILLALONGA

o £

i

espera su día. “el día
de los Pueblos”. au

ún

aquel incendi
fanatismo que
l toda el aim:

24 MUNDO PERONISTA

tal de Eva

EDICIONES “MUNDO PERONISTA”

G-ELA -D =3 I EN

RECMEM

DE ETERNIDAD
A EVA PERON

EDICIONES -MUNDO FERONISTA- BUENOS ARES 195 ARGENTINA

“NinguDo sabe por qué razón eterna na
ce con el aima de Eva Perón e con el deber
ineludible de escribir acerca de ella —señá
— itoda esta poesía de eternidad que Gla-
dis Thein nos trae desde Chie En cada
versa de este libro hallará el lector una
razón para la gran pregunta que nos se-
guimos haciendo desde que Eva Perón sc
nos marchó, desolada por el incendio enor-
me de sus amores infinites: PERÓN Y SU
PUEBLO.-

O-he

PE

supremo amor”
remecida ¡lama”

junto a
>dad”. “I

idad”
eXpress en uno de <su< poc-

ado acento:

“Eva del Nazareno, Eva de América,

€ acrecienta el empuje de 12 Dama,

abrasas continentes, te disgregas

Y en torrentes de Muz desciende n alnia”

“Eva Perón, Samaritana Insigne,

simbelo del amor que te aziganta,

Misionera de Dios, Eva del Mundo,

la eternidad de Dios cubre tus alas.”
“EVA PERÓN, TÚ ENTRAÑAS EL Mi

LAGRO DE DARSE POR AMOR QUE ES

LLAMA VIVA”
O te saludo GENERAL, desde esta emoción nueva
que paraliza el curso de mi sangre.

Desde esta emoción de barca que deshende la ya renunciada vela
y vuelve a amar la corriente.

Desde esta vm6n, que es fe de madrugada, en ternura de tarde.

,

¡Yo ansío tus palabras, GENERAL!...

Dices cosas tan viejas que ya no pronuncia nadie...
Al ver tu palabra impresa vienen a mí voces bíblicas,
a reeditar mandamientos sobre esta cara del monte.

¡Oh, tu voz de amanecer!...

Hombre aguardado desde antiguas soledades.
Has llegado portando una bandera,

ese grito irredento de la calle.

El postergado grito del vencido

que no abrigó en su cuenca ningún río.

¡Oh, la grandeza de tu verbo virgen...
- Tu verbo, came de la humana carne!

_quí estamos, GENERAL.

pródigos, volvemos con el gozo del reencuentro
D, por ti, a la calle!

=.

T $egada tu palabn, GENERAL!. ..
esta a un histórico llamado
ima, que por rutas de lo azul
en paz de verde olivo, su mensaje.

MARUCA ORTEGA DE CARRASCO

MUNDO PERONISTA 25
Con su amplia y bondadosa sonrtisa, los dos
brazos en alto, respondió el General: “Mu-

;¿”

chas gracias a ustedes, no a mi.

ciudadano cualquiera de su Pueblo, mez-
clado entre los centenares de ciudada-
nos que viajan a fin de semana
Mar de Plata, ocupando un lugar sin vile-
gio en un tren común, partió el Genera] Pe-
rón rumbo a la ciudad balnearia en la ma-
ñana del sábado 6.
Sin boato, sin comitiva ostentosa, sin priví-
legios de ninguna especie, quiso el Conductor
de la Nueva Argentina viajar entremezclado
con su Pueblo, ese Pueblo al que ha hecho 1i-
:bre y feliz y que le quiere con un fervor y un
fanatismo que jamás ha tenido por ningún Pre-
sidente de nuestra historia; porque ningún otro
presidente tuvo el genio de Perón, ni amó tan-
to a su Pueblo, ni le dió tanto de su sacrificio.
Pero no pasó inadvertido. ¿Cómo había
de pasar inadvertido Perón entre su Pue
blo?... Mismo en el tren y en cada una de laz
poblaciones que atravesó el expreso, el Líder

' ' ODESTA y Idemoqráticamente. como un

“Nuestro lema se ha cumpiido tembién aca.

Nosotros no quisimos una AÁrgentina disfru-

tada por un grupo de privilegiados, sino una
Argentina para el Pueblo Argentino...”

. s

(7 GENERAL

de los argentinos recogió la emoción de innu-

merables demostraciones lares de entu-
siasta afecto, patentizado en espontáneas con-
centraciones que se organizaban con la diligen-
te cg%eridad que inspira siempre su presencia
querida.

En Mar del Piata

Ya en la Perla del Atlántico, el Generai fué
objeto de inenarrable recepción.

Retribuida la vibrante acogida, el Conducior
se dirigió a su alojamiento.

Como un turista más de su Pueblo, como un
trabajador más de su Pueblo, hoy dignificado
precisamente gracias a su gestión de Conáuc-
tor, el General se alojó en el Hotel Provin-
cial, donde no hubo despliegues imusitados,
ni reservas especiales, ni modificaciones de am-
bientes, ni restricciones particulares,

Como un turista más de su Pueblo: una ha-
bitación corriente; una mesa en el salón co-
medor, igual que todas, y un espacio para es-
tacionar su vehículo, pero sin que por elic
se tenga que molestar a otros viajeros ha-
ciendo desalojar sectores en la playa de est=-
cionamiento subterránea.

Y en Mar del Plata Perón anduvo enfre su
Pueblo, como el más humilde de los hombres de
su Pueblo. Lo atrajo tina carpa de circo, con la
piena sugestión de ese espectáculo que Siem-
pre conmueve nuestras humanñas, y €:
Presidente de la ública formó fila frente
a la boletería, compró su entrada como uUn es<-
pectador cualquiera y Cisfrutó de la función
entremezclado con la multitd que rodeaba €l
picadero.

Una hora oentes de la inmiciación del ecto ya

ofrecía la magna asamblec un aspecto impo-

nente, colmados los lugares por la multi

tud en una manifestación sin precedentes en
la historia cívica del sur bonserense.

El Festival Internacional Cinematográfico

En la ciudad bainearia, el General Perón asis-
tió a la inauguración y a la celebración de
los distintos actos del Festival Internaciona!
Cinematográfico, organizado por la Subsecre-
taría de Informaciones de la Presidencia de
la Nación, que contó con la participación de
d-iegaciones de astros y estrellas del cine de
diecinueve países.

En medio del cariño de su Puebilo, al que
se unia la admiración de las descollantes per-
sonalidades visitantes, el General Perón visitó
distintos lugares marplatenses, entre ellos las
instalaciones de la Fundación Eva Perón.

Democrático como nadie, sentó a su mesa !u-
minarias del teatro y el cine del país y del ex-

tranjero, compartiendo con todos elios la ame-.
nidad de una reunión en la cual suscitaron

la admiración de los visitantes sus condicio-
nes de auténtico Conductor y de Presidente
más querido por Pueblo alguno.

Magna concentración

Y así liegó la esperada tarde del miércoles

10, anunciada para la magna asambiea popu- '

lar, en la cual el General Perón, en s:: carác-
ter de Jefe del Movimiento Nacional, había de
declarar oficialmente iniciada en toda la Re-

pública la campaña proselitista para las elec- í

ciones del 25 de abrii

_Desde las primeras horas de la mañana, la .
ciudad apareció totalmente embanderada, con.
las fachadas de sus edificios principales osten- '
tando retratos del General Perón, de Eva Pe-|

rón y cartelones con siglas de gremios y ex-
presiones de bienvenida al Líder. Continua-
mente transitadas sus calles y paseos por com-
pactos grupos ciudadanos, evidenciaban un cli-

ma de entusiasmo y de fervor partidario, que '

fué ace>tuándose a medida que se aproximába
la hora fijada para la asambiea, —

_
.

ha
le

.

'I'?'

“El espiritu de Eve Perón, la ternure de su corazón, la bondadosa grandeza de u
“ aima. están presentes en este magnifico acto de leaitad al más grande de los ar-
gentinos: el Generai Perón.”

A partir de las 15 pararon todas las acti-
vidades del trabajo de la ciudad, y desde ese
instante comenzó la afluencia de público y de
delegaciones de trabajadores al lugar señala-
do para la concentración, que comprendía las

Ma del

piayas de estacionamiento “Presidente Perón”
y “17 de Octubre”, delimitadas por las calies
Buenos Aires, Belgrano y la Ramblia, hasta
extenderse a lo largo del Boulevard Marítimo
hacia Punta Iglesias.

A un costado del Casino, y dando frente a!
mar, estaba instalado el paico oficial, orna-
mentado con las efigies del General Perón y
de la Jefa Espiritual de la Nación, banderas
argentinas y escudos del Partido Peronista y
í;s¡ siglas de la Confederación General del Tra-

jo.

Una hora antes de la iniciación del acto ya
ofrecía la magna asamblea un aspecto impo-
nente, colmadeos los iugares por una compar-
ta multitud en una manifestación sin prece-
dent“s en la historia cívica del sur bonaerense.
La total movilización abarcaba no solamente a
las tres fuerzas que integran el Movimiento
Peronista, sino al blo todo, al que se unie-
ron los millares de turistas que se encontra-
ban pasando su temporada de descanso en el
balneario y las delegaciones de artistas y ac-
tores que participaban del Festival Internacio-
nal Cinematográfico, que ocuparon un paico
inmediato a la tribuna oficia!l.

“Un especiáculo magnifico”

. Inenarrable resultaba ei espectáculo que se
ofrecía a la vista, ante la imponente muititud
que rodeaba a su Conductor, aciamándole corn
un fervor que sólo es comvarable a otras con-
centracion:s de Puebio realizadas en torno de
Perón.

dar una idea objetiva, la tran--

... Baste, para
cripción de estas palabras que le dijera, ter-

minado el acto, al descender el Gencral Perón
del paico oficial, la actriz francesa Myrne Bur-
ney, que se adelantó para saludarlo: “Señor
Presidente: hemos contempiado un especiá4cu-
lo magnífico. Quiero felicitarilo efusivamente
en nombre de todos los compañeros de la de-
iegación francesa”

Presencia de Evita

La iniciación de la magna asambiea tuvo iu-
gar poco después de las 18, con la ejecución
de: Himno Nacional, cuyas estrofas fueron co-
r-adas por la imponente muititud.

Luego, el Puebio reunido entonó ia marcha
“Los Muchachos Peronistas”.

Y en seguida hizo uso de la palabra el go-
bernador de la provincia de Buenos Aires, se-
ñor Carlos Aloé, quien expresó con voz cor-
movida:

“Mar del Plata festeja hoy jubilosa este ma-
ravilloso día, en que entrega su corazón al Con-
duetor de la Patria, el General Perón. Y Mar
del Plata, liena de eratitud y emoción, consa-
gra su recuerdo a quien en la vida, con su
trem:nda fe prromista, nos enseñó el camino
del sarrificio: Eva Perón.

El espíritu de Eva Perón, la ternura de su
corazón, la bondadosa grandeza de su alma,
están presentes en este magnífico acto de leal-
tad al más grande de los argentinmos: el Gene-
e P"ónpa¡. E Peró: 1 profundo cariño

Vaya va Tón €
y el reconocimiento eterno de sn Pueblo, y
vaya para Eva Perón este humilde homenaje
aue todos los peronistas de la Patria hemos
de rendirle en un instante de silencio...”

Entonces, el Pueblo reunido guardó un ami-
nuto de fervoroso recogimiento.

Habia el Conductor

Ind. scriptibles demostraciones, que Se pro-
longaron por largo lapso, acogieron al Gene-
ral Perón cuando se adelantó para hacer uso
de la palabra.

Comenzó diciendo el Generai: :

“Hace ya largos años que tenía una denda
con Mar del Plata, con la cual he querido cum-
plir en esta oportunidad...” ,

El Generai Pex£n gu¡é¡int¿¿rr¡g_:;g;do por una
ión que hinchó los ambitos:
acíz:r¡xggggguGe…2; ¡Gracias, General!..
Con su amplia y bondadosa sonrisa, los dos

brazos en alto, respondió el General:

- Muchas gracias a ustedes, no a mi... .

E inmediatamente después, dijo el Genera!

La iguió diciendo el Conductor: .
“!Ía5eº …¡_)ros:g.£o'&.¿ Mar del Plata. En aque!
entonces era un lIugar de privilegio, donde
los pudientes del país venían a descanmsar los

maravillosas playas y descan-
3?a…múe. y, en especial, a sus

MUNDO PERONISTA 77
Llega el General Perón, acompañado por el gobernador de la provincia de Buenos

Aires, señor Carlos Aloé; el ministro de Relaciones Exteriores, doctor Jerónimo ¿2e—

morino; el subsecretario de Informaciones de la Presidencia de la Nación, seno7
Roúl A. Apold, y su edecán militar, mayor Ignacio Cialceta.

hombres de trabajo que necesitan olvidarse
de sus sacrificios y de sus tareas diarias.

Nuestro lema se ha cumplido también acá.
Nosotros no quisimos una Argentina disfruta-
da por un grupo de privilegiados, sino una Ar-
gentina para el Pueblo argentino, y se cum-
ple así, en Mar del Plata, verdadera síntesis
de la República, esa justicia por la cual lucha-
mos y por la cual moriremos si _es preciso.

Yo agradezco a nuestro compañero, gober-
nador de Buenos Aires, mayor Aloé; le agra-
dezco como argentino y como peronista, que
él, incansablemente, en su labor de todos los
días, haya sabido traer a la provincia de Bue-
nos Aires y derramar por todas sus latitudes
es. entusiasmo viril de las masas del pero-
nismo,

'Pero aun más que eso: le agradezco que ha-
ya sabido traer a las masas humildes de Bue-
nos Aires la mano amiga, la mano fraterna
de los prronistas, dispuestos a sacrificarse por
su felicidad y por su tranquilidad,

”Mi ielicidad: la felicidad del Pueblo”

“Mi felicidad estriba siempre en la felicidad
del Pueblo. Por eso puedo decirles, con el co-
razón abierto, que estos días he sido inmen-
samente feliz en Mar del Plata, viendo al Pue-
blo Argentino feliz y divertido.

Algunos compañeros dicen: “que se quede”.
Se imaginarán, compañeros, que sería mucho
más agradable para mí quedarme, pero yo
tengo muchas cosas que atender en Buenos
Aires. De la misma manera, quiero pedir dis-
culpas en este acto, a todos los compañeros
que me han invitado a pasar por la Confede-
ración del Trabajo, por el Partido Peronista
Femenino, por el Partido Peronista Masculino
y por diversas asociaciones; pero son tantas
las invitaciones, que no he querido desairar a
nadie asistiendo a unas sí y a otras no, Les
pido, pues, a todos que me den por presente
en espíritu y en amor a cada una de esas
organizaciones. Hoy, este acto, irradiado desde
aquí para toda la República, es la señal que
damos para la iniciación de la campaña política
para las elecciones del 25 de abril, que así la
dejo en este instante inaugurada.”

“Llamamos a la concordia”

*Este es un acto más del peronismo, en el
que llamamos a la concordia a nuestros adver-
sarios. Les ofrecemos una lid limpia para di-
lucidar el problema de la representación del
Pueblo Argentino, Ellos, en los comicios, tie-
nen la oportunidad de mostrar su fuerza, su

La cabecera de la mesa, en la que puede ver-
se al General Perón y al gobernador de ia
provincia, señor Carlos Aloé, acompañados
por distinguidas artistas extranjeras y del país.

28 MUNDO PERONISTA

organización y su capacidad, Esperamos que
el buen juicio presida sus aceiones, Nosotros
queremos que los problemas argentinos sean
dilucidados 2 través de las urnas, y los invi-
tamos para que, si ellos quieren librar una
batalla, la libren en las urnas, que es la úni-
ca batalla sagrada para el Pueblo Argentino.

Desde acá; como argentinos y como peronis-
tas, hacemos un llamado a todos los argenti-
nos, cualquiera sea su credo político, para afir-
mar 1l: solidaridad nacional, evitando la lu-
cha estéril en todo campo que no sea el de la
1-y y el de la Constitución,

Invitamos a todos los argentinos a que afir-
men esa solidaridad, porque ella es el úmico
acicate de nuestro porvenir grandioso y de
nuestra futura felicidad.”

“Los objetivos cumplidos”

“En diez años de gobierno el peronismo pue- .

de ofrecer a la. República los objetivos cum-
plidos, Hemos recuperado económicamente a
la Patria; hemos afirmado nuestra justicia so-
cial y hrmos asegurado su soberanía. De nues-
tros objetivos no queda sino poner las tres co-
sas al servicio de la felicidad del Pueblo y de
la grandeza de la Patria.

Compañeros: la situación política del país
en lo interno ha ido tranquilizándose merced
a mnuestra acción paciente y prudente. Esa
situación política ofrece a los cindadanos la
libertad y la garantía, siempre que ellos estén
sometidos a la ley y a la Constitución. No po-
demos aceptar el dar libertades para los que
están dispuestos a luchar contra la libertad.

Es también merced a esa acción prudente
de nuestras fuerzas políticas que se ha ido
af:rmando en la República un clima de tran-
quilidad. Y hacemos, todavía, un llamado más
a nuestros adversarios para que mos respeten

P

»i desean ser respetados, El gobierno ha de
garantizar, como siempre lo ha hecho, comi-
cios intachables, porque los peronistas sabe-
mos que la única democracia que ha de reco-
nocerse en sus fundamentos es aquella que na-
ce de comicios limpios, de comicios puros, que
sean la representación fehaciente y real de la
voluntad popular. Y eso lo ofrecemos con toda
amplitud a nuestros correligionarios, como así
también a nuestros adversarios.”

“Economí E
omía sana

“La situación económica de la República yo
no trngo que explicarla desde aquí. Ya se han
encargado muchos de levantar los fatídicos
diagnósticos del pasado, derrotados por los pro-
pios h chos económicos incontrastables que
están demostrando la marcha de mnuestra Pa-
tria hacia su grandeza económica.

Mar del Plata es, como dije antes, una sín-
tesis de la propia Patria,. ya que para man-
te er una ciudad balnearia, donde la riqueza
fluye por todas partes, es necesario tener una
Patría que económicamente la pueda sostener
y llevar adelante, Y Mar del Plata sabe que
hoy estamos mejor de cuanto hemos estado
en todos los tiempos pasados, En cuanto a la
sitaación social, bastaría decir aquí que el
920 -por 100 de los que veranean en esta ciu-
dad de maravilla que es Mar del Plata son
obreros y empleados de toda la Patria.”

La concurrencia grita: “¡Gracias a Perón'”..

_ “Los compañeros dicen “Gracias a Perón”.
Yo digo, gracias al Pueblo Argerntino, que si-
gue siendo lo mejor que tenemos”

“Que la acción se realice con unidad”

“Compañeros: Hoy se inicia en toda la Re-
pública la acción preparatoria de los comi-
cios, Desde este palco yo deseo hablarles a to-
dos los peronistas de la República para acon-
sejarles con r speeto a la conducta que deben
observar, que la sé prudente, debido al senti-
do de orranización y capacitación que tienen.
Pero tamién es prudente que la acción se rea-
lice con unidad: que cada peronista sea un pre-
dicador de muestra doctrina en toda la Repú-
blica. Nosotros preferimos convencer y no obli-
gar, El hombre siempre es mejor cuando está
convrncido que cnando está obligado. Por eso
la acción del peronismo es persnadir; persuadir
demostrando la justicia de nuestra Doctrina
y la realidad económica de nuestras acciones;
persuadir, convenciendo sobre la importancia
de mantener muestra soberanía en lo interno
y en lo internacional, para que así, junto con
el honor de la Patria, esté también arraigado
el honor de la dectrina peronista.

Es por eso.que el peronista no desea pelear;
desea tribajar para el bien del Pueblo y para
la grandeza de la Nación. Es también por eso
que el peronista no odia a sus adversarios
ni grita abajo nadie mi muera madie. Nos-
otros llevamos las banderas de nuestra Doc-
trina y vivamos solamente a las banderas de
esi Doctrina y a la bandera de la Patría.

Para un peronista, la base de su acción es
la solidaridad social, Nosotros no concebimos
la felicidad de un argentino mientras exista
otro argentino desgraciado a quien no se le
tienda nuestra mano, Por eso, en el fondo del
alma de cada peronista, debe existir un hom-
bre soldario, un hombre cuya felicidad esté
relacionada con la felicidad de los dieciocho
millores de argentinos,

Los peronistas somos hombres de lucha, No

queremos ofender a nuestros rivales mi dent-
grar a sus hombres;: pero “guay” de ellos si
intentan hacerlo con mosotros. No queremos
luchar, pero sepan nuestros enemigos que
cnando sea necesario hacerlo, sabremos morir
por nuestira causa.

Por eso, como hombres mansos y como hom-
br-s tranquiles, ofrecemos muesira mano ge-
nerosa hasta a muestros adversarios; pero les
advertimos que esa mano generosa, tendida
abierta, mestrande su palma de honmor y de
amor, puede convertirse en el puño destruc-
tor de la cizana.

FPor elio, como síntesis, pido desde acá a
tedos los peronistas que Iuchen incansahliemen-
te por muestras orgamizaciones; que sea cada
uno de elios un predicador de nuestra doctri-
ma. que Stan generosos, que sean honrados,
aue sean leales y que tengan siempre en el
fondo dei corazón el deseo contenido de la In-
cha para ponerlo en las decisiones de la Pa-
tria el día en que ello sez necesario.”

“Alto sentido de la responsabilidad”

“Toedos los peronistas, a lo largo de toda la
Patria, deben saber que en esta hora de de-
cisiones es mecesario tener un alto sentido de
la responsabilidad política, porque solamente
pueden salvarse los países donde hasta el más
humilde de los ciudadamos se interesa por la
cosa pública. Aquellos donde la ciudadanía se
desinteresa por la cosa pública, están irremi-
siblemente perdidos. No puede existir una de-
mocracia donde no exista un alto sentido de
la responsabilidad en cada ciudadano. Por ese
el peronismo, al levantar sus banderas triun-
fadoras, atribuye su éxito a ese profundo sen-
tido de responsabilidad social y política de sus
cindadanos,

.

J5'f©

» -
E

Compañeros: Es hora de apretar filas y mar-
char confiados y prudenmtes al éxito de esta
batalia.

No deseo ¿trminar estas palabras sin hacer
Merar, con mi arradecimiento, mi estímulo, 2
tedas las orgamizaciones, a iodos los compa-

“Gerreral

" 1lu'Í'alargd 0IhlaRepi?l?c :
je, que a e de + a orga-
-iuq-anuestrosmba' ; al Partido Pe-

ronista Femenino, que tantas satisfacciones da
a lo largo de toda la Patria con sus ergani-
zaciones disciplinadas y eficientes, y al Parti-
do Peronista Masculino, que a lo largo de te-
da la República, en sus unidades básicas y en
Sus consejes directivos, está mestrands ya el

S

l

Democrático: como naodie. sentó q su mesa a luminarias del teatro Y el cine del país

y del eztrenjero, compartiendo con todos ellos ia amenidad de una reunión en la

cual suscitaron ia admireción de los visitantes sus condiciones de auténtico Con-
ducior y de Presumenie más querido por Puebio alguno.

alto índice de cultura cívica de muestra Pa.-
tria, y a las demás organizaciones que de una
manera u otra son agentes y predicadores de
nuestra Doctrina. Va con mi saludo mi pro-
fundo agradecimiento.

Compañeros: He querido también desde acá
hacer llegar nuestro salado a todos los diri-
gentes de la Patria que trabajan incansable.
mente por muestro perfeccionamiento. Cada
día se observa en nues-
tras organizaciones el
magnífico resultado de
nuestro progreso. Hoy
casi mo danm trabajo:
podemos dedicarnos de
cuerpo y alma al tra-
bajo febril de todos
]los días, al servicio de
la felicidad del Pue-
blo y de la grandeza
de la Patria”

N

*

“Los pronósticos de nuestros enemigos

“Somos incansables. Hay quien dice que yo
me estoy por morir. Compañeros: Este es co-
mo tedes los promósticos de tofdos mnuestros
enemigos. Primero, politicamente, nos iban a
echar a los seis meses; después, económicamen-
te, nos íbamos a hundir a les seis años,. Les
hemos demostrado, después de ocho años, que
estamos defrandándolos en todos sus pronós-
ticos. Yo, Dios mediante, en lo que se refiere
a mi salud, creo que los voy a defraudar muy
largamente. De manera que si ellos especu-
lan _con que yo me voy a morir pronto, a lo
mejor los voy a enterrar a ellos.

Compañeros: Deseo hacer i¡legar a todos los
compañeros de la Patria un abrazo profundo
y apretado sobre mi corazón, que les dirá cnán-
to es cada día mayor mi cariño y mi agra-
derimiento.”

Un aspecio de la im-
ponente mulititud que
se congregó en Mar
del Pilata para Escu-
ehar is palabra rec-
tora del Conductor.

CONSULTE

PARA SUS PLANES TURÍSTICOS

PINAMAR *
JUANCHO *
OSTENDE -
CARHUE E

SIERRA DE LA
VENTANA *

TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDAD

F. C. N. G. ROCA

MUNDO PERONISTA 29
- POSTALES ESTADISTICAS

E

PRODUCCION NACIONAL DE 7.410

_

EN TONELADAS
Z

20.497

1952/3

IMPORTACION DE TABACO
EN TONELADAS

1947 1953

-

30 MUNDO PERONISTA .
CIFRAS Y RAZONES

A independencia económica de una na-
ción se elabora, eomo la independencia
económica de los hombres y de las fa-
milias, a costa de trabajo y sacrificio.
El que pretende no estar expuesto maña-
na a las decisiones de los demás, a los im-
previstos de la suerte o al curso natural de
los hechos, debe construir con su propio es-
fuerzo, con su trabajo y con su ahorro la
futura seguridad económica. De lo contrario,
siempre dependerá de algo o de alguien. No
será nunca libre.

Los que no lo entienden

La inmensa mayoría de los habitantes del
país, los hombres que saben “ganarse el pan
con el sudor de la frente”, no desconocen lo
que se acaba de expresar. Y les es fácil en.-
tender que también los países, si pretenden
ser económicamente libres, deben comenzar

por producir más, efectuar algunos sacrifi-
cios y ahorrar para el futvuro.

Pero hay también una minoría que no en-
tiende eso. Una minoría que protesta per-
manentemente contra toda medida de gobier-
no destinada a asegurar la independencia eco.
rómica a costa de algún esfuerzo o de algún
sacrificio intrascendente.

Son los que nunca han trabajado, los que
no conocen la necesidad de un sacrificio ni
el beneficio del ahorro. Son los privilegiados
de la suerte, que mnacieron rieos y sin otra
complicación por delante que la de encon-
trar la forma de gastar las rentas heredadas.

El hombre que protesta

Ese hombre, que protesta en forma perma-
nente contra todas y cada una de las decisio-
nes del gobierno, es el contra por antono-
masia.

Es el que nunca entenderá una política de
producción y ahorro, porque para vivir bien
y regaladamente -unca necesitó producir ni
ahorrar. Tal vez lo hizo su padre o su abue-
lo, pero ni lo recuerda ni le interesa recor-
darlo.

Es el que podemos encontrar en cualquier
mostrador de bar elegante, deslizando entre
whisky y whisky: -

—Ya no se puede vivir. Antes, Ud., tenía
lo que quería. En cambio ahora falta de to-
do. ¡Yo no sé hasta cuándo podremos se-
guir así!...

Y si alguien comete la osadía de solicitar-
le una explicación, le contestará muy seria-
mente:

—Hombre... Ayer encargué al mucamo que
me comprara un cajón de whisky Monk y
hoy me contesta que ro hay en ningún co-
mercio. ¿Y qué me dice de los cigarrillos?
¡El trabajo que da conseguir una caja de
“Camel”, que son los únicos que yo puedo
fumar!...

¿Qué le va a contestar?

Cuando Ud., oye eso se convence que el
tipo no tiene cura.

Y que es inútil tratar de explicarle quíe el
país no puede estar gastando divisas para
comprar en el extranjero el whisky y los
cigarrillos que a él le gustan. Porque para
eso tiene que decirle que de esa manera el
país ahorra y se capitaliza, palabras que son
tan inteligibles para esa especie de contra,

como puede ser para Ud. un jeroglífico de
la tumba de Tutancamon.

Ese no tiene arreglo y tal vez pague caro
el privilegio de nacer rico, convirtiéndose
definitivamente en un inútil y un idiota.

Tal vez, si analiza bien, se tengan más razo-
nes para compadecerlo que para envidiarlo.

Pero Ud., en cambio, que desde su mayo.
ría de edad ha tenido que trabajar diaria-
mente para asegurar su sustento y que co-
noce lo que es hacer un sacrificio para ase-
gurarse mañana el bienestar y la indepen-
'dencia ecqnómica, puede comprender fácil
mente lo que aquél siempre ignorará. :

Fumando el catpital

Añtes, como recordaba nostálgicamente
nuestro parásito social, se podía conseguir
en Buenos Alires cualquier producto super-
fluo de producción extranjera. Verdad es que

el Pueblo no tenía plata para comprarlos.
Pero eso no les importaba a los ricos, que
eran los que gobernaban y los que se daban
el gusto.

Cigarrillos “Camel”, por ejemplo, se podían
conseguir en la cantidad que se quisiera. Pe-
ro, claro está, que había que tener plata pa-
ra pagarios. Y eso era un lujo de millonarios.

Ahora, en cambío, las divisas del país ya
no están al servicio de los caprichos de los
poderosos. Ellas son una parte importante
del capital de la Nación y el gobierno no pue-

—

de permitir que nadie “se las fume"”.

Hay demasiadas cosas importantes o esen-
ciales para la felicidad del Pveblo y la gran-
deza de la Nación que deben comprarse
con esas divisas. :

Matería prima y energía para la industria
que proporciona trabajo a millones de obre-
ros, elementos para la mecanización ñagraria,
medios de transporte, productos medicinales.

Teniendo todas esas necesidades ¿cómo pue-
de pretenderse que gastemos las divisas en
importar cigarrillos -0—cualquier otro -—artícu-
lo de mero lujo?

Un paso adelante

Por otra parte, para asegurar la indepen-
dencia económica del país, hay que comenzar
por producir aquí muchas de las cosas que
hasta ayer importábamos.

Autoabastecerse no es solamente ahorrar di-
visas, sino dejar de depender en algo. En po-
cas palabras, congnistar algo de independencia.

Y eso lo hemos logrado, por. ejemplo, en ma-
tería de tabaco. En la página anterior vemos
que la producción de tabaco nacional se ha
duplicado, prácticamente, en el curso de los
últimos cinco años. Mientras que la importa-
ción, en el año 1953, no llega a ser el 2% de
la cantidad comprada al exterior seis años
atrás.

¿Que todavía en algunos tipos de tabaco,
particularmente en el llamado “Tubio”, tene-
mos déficit? ¿Que todavía la calidad deja al-
go que desear? De acuerdo. Pero al paso que

vamos, no pasará mucho tiempo antes que
nuestra producción pueda rivalizar . con l8
mejor del mundo. Y entonces no dependere-
mos ya más de nadie.

¡Y cuántas cosas útiles compramos, mien-
tras tanto, con esas divisas que nos hemos
dejado “de fumar”!

Cosas que crean nuevas fuentes de trabajo,
aumentan la producción y tienden a satis.
facer las mnecesidades de un Pueblo que mno
quiere despreocuparse de la felicidad y del
porvenir de 'sus hijos,

MUNDO PERONISTA 31
—No; aunque la abeia me gusta mucho
porque es laboriosa y útil.

—Supongo que no será el mosquito. Por-
que yo sé ej cuento de un mosquito muy,
pero muy flaco, que vivía en un pantano y...

—Salí de ahí —saltó Clarita—: viviría en
las orillas del pantano.

----- Eso quise decir.

—Bueno, a mí no me interesa un cuento
con mosquitos.

—¿Que no te interesa? Ya vas a ver el
día que lo conozcas...

— Vos hacete el sonso nomás para disi-

LA LUCIERNACA

NA joven mamá conversaba con sus

dos nenes en el jardín cierta hermo-

sa tarde de primavera. La señora

enseñaba a sus niños a observar la
naturaleza, y tanto Ciarita como Luis, que
“enían nueve y diez años respectivamente,
habían aprendido a amar la tíerra, los árbo-
les, las flores, los pájaros.

Aquella tarde estaban la madre y los ni-
ños bajo el toldo fresco de una glicina.

—¡Cuántas abejas visitan estas hermosas
flores tan fragantes! —dijo la niña, siguien-
do con mucha curiosidad el vuelo de los
inseetos.

-—También hay picafiores entre las fiores
del naranjo. ¡Qué bonitos! Parecen flores
que vuelan, jovitas al sol. —agregó Luis.

—Las mariposas se confunden con las
ftores —dijo Ciari Las blancas parecen
pétalos de jazmines volando;: las de color,
cálices de rosas y ciaveies. ; Y tan inquie-
tas, tan agitadas las mariposas! Van de
una flor a otra. en un viaje que no ter
mina.

—Sí. es ver tijo la ma
ños—. Ustedes sahen, creo,
las mariposas es muy breve.

-—Hay un insecto que prefiero a la ma-
riposa —dijo Clarita, sonriendo como acos
tumbraba y mirando de reojo a su herma-
no, dispuesta a picar su curiosidad.

—¿Cuál es? —preguntó el chico en segui-
da, y como adelantán 2 a una adivinan-
Za, interrogó: —¿La : ”

ire de los ni-
e la vida de

AL SERVICIO

! HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES

| MATERIALES DE CONSTRUCCION » SAMITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

32 MUNDO PERONISTA

pE LA INDUSTR),

muiar que no sabes adivínar el insecto que
yo prefiero.

—Me doy por vencido —declaró Luis, que
era bastante curioso.

—Bueno; es la luciérnaga.

—Muy justificada tu predilección, nena
—intervino la madre—: pero ¿por qué te
gusta la luciérnaga?

—Gracias a ella la noche no es tan oscu-
ra ni da miedo ir por el jardín en sombras
Las luciérnagas, como si fueran hadas de
la noche, encienden sus lamparitas miste-
riosas y van repartiendo luz...

—¡Muy bien, Clarita, muy bien!' —dijo la
mamá, encantada con la descripción de su
hijita. ¿No te parece, Luis? .

—Me parece, mamá; Clarita es medio poe-
tisa. Fíjate que el otro día le sorprendí
itos que quería mandar a “Mundo
, para la sección “Nuestro Pe-
queño Mundo”.

—Pero eso está muy bien, con tal que
ita lo criba con todo su corazón de

- ra decir muchas cosas de Pe-
Ón y Evita, mamá. Pero es claro, toda-
ría soy chica. También me gustaría escri-

bir cuentos
la huciérnaga...

La mamita sonrió, acariciando la cabelle-
ra rizada de su nena mimosa.

——Mirá, linda, a veces con mucho cora-
zón y algunas ideas se hilvana un cuen-
to: ¿entendés lo que te quiero decir? Por
ejemplo: había una
vez una luciérnaga;
| — vivía en un jardín
; eon árboles en flor,
rosales y hasta una
fuente de piedra. La
tuciérnaga jugaba
entre la hierba, pa-
sando inadvertida,
en las mañanas y
en las tardes. Pero
cuando empezaba a
caer la sombra des-
de el cielo, ella en-
cendía su ¡uz miste-
riosa, como si fuera
un faro en la noche
del jardín. Su juce-
cita dejaba un ras-
tro tembioroso y
servía a los otros in-
sectos inofensivos
para salvarse de la
tela de araña en el
jardín.

Si pudiera decir algo sobre

0W/undo

—¡Qué lindo. mamá' —dijo Clarita, batien-
do palmas—. Pero a mí me gustaría sacar
una moraleja peronista de este cuento...

—Pensala, a ver. Y vos también, Luis...

Los ehicos <e quedaron en silencio un
rato. Por fin saltó la nena. que era más
impuisiva:

—Bueno: yo diría que el corazón de Evi-
ta fué-uminoso: podría compararse a una
huciérnaga que ijuminó la noche de los hu-
mildes en la Patria.

—Yo diría que ese corazón es una estre-
la ahors. Porque ¿no será posible, mami-
ta —preguntó Luis, muy serio—, que las
estrellas sean todas las luciérnagas de los
¡ardines y las almas buenas de este mundo

que se han ido 2i cielo”? :

EN EL FESTIVAL SON OVACIONADOS

LOS “UNICOS PRIVILEGIADOS” de

ECHISPITA

y GRULITO

; : T EA N
n —

el
- TQuiEnES | Yh

son? : |

PLEGARIAS PARA EVITA

Lilia Haydée Arona, de 3 años, y su herma-
nito Néstor Alfredo, de 7, que viven en Quii-
mes, dedicaron su primera Comunión a Evita,
colocando en ese día un ofrenda floral en
la CO
RECIEN N08 DAMÚS GUENTA Esta hermosa y conmovedora actitud ha sido

; observada por múuchos niños y niñas durante

la celebración del último 8 de diciembre. Las

almas cándidas y agradecidas de aquellos a

quienes Evita amó tanto, supieron recordar

una vez más sus desvelos con el amor y la
piegaria .

En la fotografía que publicamos, la niña
Norma Beatriz Godas deposita una ofrenda
floral ante el busto de nuestra querida Evita,
levantado en la C. G. T., y agredece el rosario
y el libro de misa que en nombre de Perón
y de Evita le enviara el señor Gobernador,
Carlos V. Aloé.

NUESTRA PEÑA

Cómo no llorar a Evita

Si ella nos quisn tanto.

Si dejó su vida juvenil marchita

Por aplacar nuestra miseria y nuestro llanto.

Evita no murió; está aquí

A nuestro lado, a la vera de Perón,
Porque nosotros lo sentimos así
Ya que ella nos legó su corazón.

HORIZONTALES : - ;
0.— Nombre de la Jefa Espiritua1 Evita no murió; yo la presiento

de la Nación. Como presiente a Dio
1.—Queda victorioso. r = Ta P

7 — Natural de H Ella está viva en nuestro pensamiento
S—Art. determ., gén. m., núm. Como encendido está su amor, su llama.

sing.”.

9.— Cualidad del alma, que* mue- 5 ; T : -
ve a acometer resueltamente Ella fué dejando de su preciosa vida los jirones
%3¡%?—32 empresas o grandes — Poy calmar nuestra sed y nuestra hambre

10.— Prep. lat. que en composición Y para quedar viva en nuestros corazones
denota proximidad. — Fué dando gota a gota de su divina sangre.

11.— Geog. ant. C. de Babilonia.
Llamóse también E.iópolis y
hoy es Hit.

13.— Punto único en una de las
seis caras de los dados.

15.— Líder del Justicialismo,

17.— Pron. indeterminado.

19.— Dativo y acusativo del pron.
S:l segunda persona, núm. plu-

Pero en medio de esa consternación

Decimos: mientras haya felicidad en los niños
Y esté en pie cada obra de su inmenso cariño
No morirá tu nombre querido EVA PERON.

Ya no veremos tu sonrisa y tu belleza,
causa o en virtud. Por eso lloramos de angustia y de tristeza

—.*)3¡.—— g:na tá>ecux_r;i_a;ila. Y tus mismas palabras repetimos en llanto:

24.— 6* nota musical, “ a ,

25— Eescozor que resulta en el pa-— “RECIEN NOS DAMOS CUENTA QUE NOS
ladar por haber comido al- [AMABA TANTO.
guna cosa picante.

27.— Ácción y efecto de repartir. CARLOTA MARINA POTENTO

VERTICALES 15 años. Carlos Casares, Bs. As.

1.— Voz con que se imita un gol-
pe con ruido.

2.— Lista, nómina, catálogo.

3.— Participio pasado del verbo ir. SOLUCION DEL MENSAJE OCULTO

4.— Correr, alejarse de una cosa. ANTERIOR

5.— Negación.

6.— Barbarismo de aedo.

9.— Estado de actividad de los se-
res orgánicos.

12.— Negación.

20— Pre.p. insep. que significa por

14.— Corte curvo hecho en las ves-
tiduras para que ajusten bien
al cuerpo.

16.— Prep. que indica en qué lugar,
tiempo o modo se determi-
nan las acciones de los verbos.

18.— Cantar loas. Alabar.

19.— Aplícase a la persona o cosa
distinta de la que se habia.

21.— Que me pertenece.

22.— Sigla del partido político “que
%el rompe pero que no se do-

a”.

23.— Patriarca hebreo padre de
Moab y Amnón.
25.— Sigla del Partido Peronista.
26.— Daño. Apócope de malo.
Combinar: 8 h; 26-12v; 1-16-24h.;
9v;: 15 h

m

.>

“Mi destino esia unido al de mi
- Pueblo.” — Perón.

A CANTABRICA

S. A. METALURCICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

— ACERIA - LAMINACION
Y FUNBICION - TRACTORES
Y. MAQUINAS AGRICOLAS

TICULOS RURALES
MAQUINAS INDUSTRIALES

715 - MORENO - 715
BUENOS A:IRES

MUNDO PERONISTA 33
”'Ía%&n£7M

rai as as

El Contraalmirante Teisaire hace declara-
ciones especiales para “Mundo Peronista”

TtESENTAR a nuestros jectores ai Con
trasimirante Teisaire sería por demás ob-
vio. Seidado aguerrido y fogueado en to-
dos los frentes del Movimiento Peronis-
a, “soldado de Perón”. como él gusta decir
de sí mismo, el Contraalmirante Teisaire os-
tenta una hoi= de servicios partidarios que
Justifica ampliamente el honor que ahora le
han discernido Perón y su Pueblo, al desig-

“Una consulta cívica a la voluntad
popular es siempre, entre nosotros, un
acontecimiento trascendente. Y si se
trata de la elección de un vicepresi-
dente de la Nación, el acontecimiento
adquiere entonces contornos extraor-
dinarios. mirada del Pueblo se
vuelca instintivamente hacia la per-
sona designada para tan alto cargo,
y la gente se pregunta quién es el
candidato, qué hace, cuáles son sus
ideas, su conducta, sus inclinaciones.
Aun tratándose de pe.sonas de todo el
mundo conocidas, como es el caso del
Contraalmirante Alberto Teisaire, la
nueva luz que sobre su personalidad
arroja el hecho de someter snu nombre
a una tan importante consulta cívica
nacional, y la circunstancia de resul
tar elegido por la unanimidad del Par-
fido Peronista para ocupar la vicepre-
sidencia de la República hace que to-

. dos sus actos adquieran de golpe ca-
= racteres y significación especiales. Co-

f r - mo que se trata de un anticipo de la
E- : í luz que la Historia ha de arrojar más
— “._ tarde sobre los hombres que actuaron
E en primer plano en la conducción con-

É - q temporánea del país.

la .—egunda magistra fura

.,3u

:voción al

su estricto sentido de la disc i
su fervor justicialista y su L.=pandad
and acción. Fué en virtud de
otes que se leo designó para
s misiones de a2 responsabili-
dad. En su cumplimiento. estuvo en todos los
ugares de lucha donde se consideró que su
presencia era necesaria. Y en todos se des-
:mpeñó con la misma serena y tranquila efi-
ciencía que de caracteriza a su perso-
nali £ irante es de los que tra-
bajan sin prisa y sin pausa, según la cono-
cida fórmula de Goetn pero a la vez sin r

i ostentación.

Afable, sencillo. cordial E
tailmente peronista—, el
h mirante”. como todos le
N man familiarmente, pertene-
re a esa estirpe de hombres

*Las perspectivas son
inmejorables, como ls
empre desde
Perón empezó «a
actuar en el escenario
nacional

“No creo que exista mejor propagonda que
síta: recordar a ios argentinos todo io que
Peró ha heecho. está haciendo y planea hacer”

mucho menos abundante de ¡o que se cree—
jue trabajan con empeño y tenacidad, sin de
jarie a otros el rabo por desoliar, .gphcaauose
tota mem» a ¿rea f¡—¡e se Ie— :==nmmv

.L(1¿ci de
,emente
¿onf*ar.&:
ronscien "e y u¡_c¡p inado, a qmen se le
pueden ; más difíciles tareas y e
comendarie

- más delicadas misiones. <n
sr:gurí<md de que sabrá llevarlas a cabo xm
dilación, =-mp.eando…—f= a fondo en la demanda.
Desprovisto de toda vanidad personal —lo
que presupone también ausencia de egoismo—,
, mpre para sacrificarSe en bien de los
consciente de que el Peronismo es un
dento que responde a un espíritu de
equipo, donde todos trabaian isma
dirección, con un obgeuv… comú de
a Patria. y una sola consig i
Perón, través de su aumn h de su omma n
ta de años v añes aí servicio de la causa jus-
ticialista, ei mirante” ha ido creciendo en
“a consideración de todos hasta alcanzar la
<iamensm“ lo acredifa con inmejo-
rables = simo cargo que el
Perer;zsmú en 1 ha ofrecido y que el
Pueblc todo del país ha de consagrar clamo-
rosamente en los próximos romicios.

1e

Una vida de trabajo “La modalidad de mu

ación al honrosísimo cargo de Vice- aa
de la República —y nada menos que ponde admirabie-
idente de Peror—, no €es otra
iente, que la culminació
e de probanzas, el fruto de e
vas y rotundas demostraciones de capacidad,

coronación de una waa de trabajo y de fe

mente ai esquema
ideal del hombre de
enza, del amiga
del colaborado:

pues: al servicio de la causa del Pueblo . :
—que es la causa de Perón y Eva Perón—, consciente y disci-
€l resultado de una Jarga serie de actos pre- plinado.”

vios y en cierto modo premonitorios del al

….nc»

que le aguardaba, una especie de
dente de tos de concepción
lad de comando y
izan ampliamente —a
y varizdo desempeño— la
bre dmad… de la .Jlr'ñu
a alta misión que o-

T
p
,

El pian de acción

Seguimos preguntando:
'_'9( uál es su plan de acción como candi-

dato del peronismo vicepresidencia de la
República”?

—Muy sencillo. Me proponzo recorrer todo
el suelo de la Patria, a fin d< llevar a conoci-
miento del Pueblo la dimensión exacta de la
grandiosa obra de gobierno realizada por el
General Perón. No creo que exista mejor pro-
paganda que ésta: recordar a los argentinos
fode lo que Perón ha hecho, está haciendo y
blanea hacer en favor de la felicidad del Pue.

“Porque ereo en el lo y en especial en beneficio de las clases
Pueblo de Perón, es- más hamiides y laboriosas, tan olvidadas por

los regímenes anteriores,

nNtada la absoluta º…n-anu…; que aSe-
gurará el Gobierno, ¿cree usted, “Almirante”,
triunfo sin prece- que el próximo acto comicial se desarrollará
: en un atm de piena normalidad, como
corresponde a! momento € concordia naciona:
ción del 25 de abril” que viviendo país-

ioy seguro de que
alcanzaremos un

dentes en la eler-

—No puede ser de otra manera —nos res-

: ponde—. El país ha ilegado a un grado tal

ntrevis La cm…'a electoral de cultura ciudadana, que !omamrnte no se

Nuestra entrevistc puede esperar sino una lucha comicial normal-
gemen¿a mos por preguntarie qué perspecti- mente democrática. En este sentido, las fuer-

ya y en pieno auge campaña pre-

nos ha parecido oportuno hacer co- lesde su Señero puesto de obser- zas opositoras parecen haber comprendido,

os lectores de * do Peronista” ;( tual campaña electoral v nos por fin, el sincero propósito y el pfrofundo

el pensamient plianes de ac- - : p p : re ee afán implícito en la obra pacificadora lleva-

ción a desarrollar por el Vicepresiden- E da a cabo por el Gobierno. Por etra parte,

te de la Na : —¡:3— perspectivas son inmejorables, como para nadie es un secreto que la preocupación

nos recibe ton su habituai lo han sido siempre, desde que Perón comen- dominante en Perón es la de educar cívica-

sencillez —tan acentuada en él que equi- Zó a actuar en el escenario nacional. Somos mente al Pueblo, empezando por devolverle

una segunda naturaleza— y que hacen un partido en plena actividad y en: constante la fe en sas instituciones básicas. Ne no< he-

rarn*ente ag adame su traw ºara qu1cr estado de alerta, lo que nmos permite presen- mos ronformado con detentar una anténtica

S tar batalla en cualquier momento y librarla y avasalladora mayoría. Constituímos ahora,

su pa¡anra&¡ es con éxito. Por otra parte, tenemos una plata- además, nn;;_ maynr;af a(¡lm1rmada l:e .'¿¡dm»tg¡-

T (2 u'£"3 se a er- - " =A < nante, una fuerza pertectamente co Siva, T

'n(1—:r13< de la KRe- f(frma> ekcmra.l . rable: la Doctrina 9tP.P tada a la vez de una gran eapacidad expan-

o rón y la obra realizada en todo el paiís por

vIió s E al “ irante” sereno, Perún y Eva Perón. ¿Quién podría superar siva, cuya irfinencia se basa en mucho en esa

perturbable en su fe y listo para SP , Z - = pujante tarea educadora. Gracias a esta edu-

enamente confiado en la inevita- eso? Al Pueblo ya no se le puede engañar con cación, a diario impartida “desde arriba” —a

Jjidad del ;rm nfo de la causs de Perón, como palabras, por vistosas que sean. Quiere _"º_' través de la palabra de Perón y de las es-

él también estuviese dotado de esa especie chos, exige realizaciones. El Pueblo Argentino cuelas, cursos y publicaciones especializadas—,

sexto >E!h. caracteriza a los hom- ha viste l'ºmf' €*n pocos añnos ('l'?(*líf y 5': ag:- el Í"uf'bl(¡ s3h€ hoy de qué se trata y “delibe-

dbres que tien !_— de conductores y quet Zantaba la Nación, ante sus propios ojos y ra” por medio de las urmas, Su voto reSulta

los mantiene inalterabl í sidos frente ante los cjos del mundo. Y sabe que todo eso asi la expresión de una voluntad consciente,
a cualquier contingencia. por borrascosa que Se lo debe a Perón. De ahí que muesira posi- j €s el fruto, a la vez, de una conjugación .

Tuere.

ción Sea inconmovibie. de valores perfectamente conocidos y que le

MUNDO PERONISTA 35
PELLIZZARI

ALTERNADORES - ARZIGNANO
ELLIZARI S. A.

P
SUIPACHA 576 BUENOS AINRES

365 MUNDO PERONISTA

La mujer argentina disfruta hoy de pilena

gualdad jurídica con el hombre, gracias a la

Doctrina de Perón y a la obra ferviente y te-
sonera de Eva Perón:”

son propios. Esta es la verdadera democra-
cia funcional, Este es el milagro realizado en
3mópocos años por la Nueva Argentina de
erón.

Clima de serenidad

—Con respecto a este clima de paz social
y de serenidad política vigentes, ¿qué nove-
dad acusa, a su juicio, la actual consulta a
la voluntad popular, en relación a-las ya rea-
ligadas en la Era Peronista?

—La novedad más importante, a mi modo
de ver, es la siguiente: por primera vez en
el tranScurso de la Era Peronista, las fuerzas
opositoras van a adoptar una posición concor-
de con uno de los aspectos de la convivencia
política, considerado como de vital importar-
cia en nuestra Doctrina, al desempeñarse como
“factores de unión y concordia del Pueblo
Argentino” y no como elementos negativos y
disociadores. Esto es lo que el gobierno anhe-
la y espera que ocurra. Personalmente, yo
también espero que este conocimiento y acep-
tación de la actitud pacificadora del Gobier-
no sea sincera y permanente en el seno de
las fuerzas opositoras.

“No olvide usted que el reconocimiento de los
legítimos derechos políticos de la mujer ha
sido obra exclusiva de Perón y de Eva Perón:”

El clima preelectoral

—insistiendo en el tema, ¿gué factor o fac-
tores han influído más considerablemente, en
su opinión, para que el clima preelectoral se
pres:nte tan excepcionalmente benigno?

—Con respecto a esto, y sin poner en la ba-
lanza causales tan considerables como ser el
general bienestar económico, el clima de se-
guridad y de satiSfacción colectiva que reina
en todo el país, la eliminación de la lucha de
clases como resultante del logrado equilibrio
entre los intereses del capital y los derechos

.-del trabajo —y la paz social que en conse-
cuencia se disfruta—, creo que hay que ha-
blar de muchos otros factores concurrentes.
En primer término, no puede negarse que la
cultura cívica ha alcanzado en nuestro Pue-
blo un alto y definitivo nivel. En la misma
lína jerárquica hay que mencionar también
la decisiva influencia ejercida por la periódica
prédica docente del General Perón, cuya pres-
tigiosa y persuasiva palabra tanto ha contri-
buído a elevar ese nmivel, En este orden de
cosas, puede afirmarse que Perón ha plasma-
do una verdadera conciencia democrática y
conformado a este respecto una nueva menta-
lidad política en el Pueblo Argentino, dife-
rente por completo a la que existía antes,
cuando el Pueblo se veía burlado y vejado en
las burdas parodias comiciales de antaño, Hoy
el elector concurre a votar conociendo toda la
responsabilidad que le incumbe como tal. Ese
es el fruto de la intensa tarea educativa de
que acabo de hablarle. Colaborandd con el
Presidente han trabajado en la misma direc-
ción, aunque desde diversos ángulos, las es-
cu"las de capacitación, los Sindicatos, las cá-
tedras especializadas, los institutos creados por
todas partes, las unidades básicas, etc. Cada
una de estas entidades peronistas constituyen
una célula político-cultural de permanente in-
flurnecia expansiva, Teniendo en cuenta que
somos una enorme mayoría en todo el país,
la acción de todas eSas. instituciones. ha sido
de una gravitación realmente extraordinaria
El resultado está a la vista: el mismo viento
purificador que hizo desaparecer los grotes-
cos comités sustertados a base de empanadas,
vino y jugadas de taba, ha barrido con los
últimos “guapos” de la vieja politiquería crio-
lla. El General Perón ha logrado así sanear
y dignificar el clima electoral argentino. La
saludabl= presencia de la mujer en las luchas
comiciales ha contribuído también en gran
parte a ese general adecentamiento.

El voto iemenino

dei aporte
", que el Pe-
ro

nismo contará de nuevo con el pleno apo
¡jer argentina en ¡os próximos com

—Nataralmente que sí. No olvide usted que
el reconocimiento de los legítimos derechos
políticos de la mujer ha sido ebra exclusiva
de Perón y de Eva Perón. La mujer argentina
disfruta hoy de plena igualdad jurídica con
el hombre —y de la dignidad inherente a esa
igualdad— gracias a la Doctrina de Perón y
a la obra ferviente y iesonera de Eva Perón.
Pero no quiero subalternizar el noble agrade-
cimiento femenino atribuyendo 2a esa única
causa su evidente vocación peronista. La mu-
jer argentina comparte y apoya de todo cora-
zón al movimiento justicialista porgne como
madre, esposa y hermana, se siente intimameén-
te idemtificada con una causa cuyo objetive
primordial es la exaltación de la digmidad del
hombre, la Tiberación de toda esciavitud eco
rómica y el respeto de la persona humana por
sobre toda otra consideración política o ma-
terial, Y tampoco es solamente por eso. Hay
otros motivos también muy convincentes para
el corazón femenino, por ejemplo el que se
refiere a los problemas cotidianos de la eco-
romía doméstica. Al mejorar el nivel de vida
de las clases trabajadoras; al defender ai tra-
bajador de ambos sexos comtra el abuso y la
arbitrariedad de los patrones; al poner en vi-
gencia sabias y humanitarias leyes de previ-
sión, de indemnización y de amparo, Perón
aseguró la estabilidad de la familia, al afian-
zar la paz económica y con ella el honor y la
felicidad del hogar. En esta breve síntesis, la
mujer encruentra un millón de motivos para
ser y Seguir siendo peronista.

“AL poner en 129€n
cio sabias y huma.

nitarias leyes

4

previsión, de indem
nización y de ampa-
ro. Perón aseguró ia
estabilidad de la fe-
milio”

“Nuestro Pueblao
trabaja y se erpar-
siona corporal y es-
piritualmente en la
paz de Dios y de

conciencia”

Si

El ambiente popular

—Una pregunta más, “Almirante”. ¿Ha tenido
usted ocasión de pulsar el ambiente popular
en estos primeros tramos de la campaña pre-
electora!? ¿Ha notado usted en algún sector
del Pueblo, entre la juventud, pongamos por
caso, en los ambientes sindicales, en las ma-

MUNDO PERONISTA 37
gañaria nunca más. Hemos creado el clima
adecuado para la vigencia de una democracia
funcional activa, efectiva y vigilante. Por eso
Perón y el Pueblo son ya una sola y misma
cosa. Por eso también no existe entre nos-
otros una clase dirigente y una masa gober-
nada. Los dirigentes peronistas son todos hom-
bres del Pueblo, surgidos de su seno, Por su
intermedio, el que gobierna es el Pueblo mis-
mo. Todos los caminos eStán abiertos para
todos. ¿Quién puede decir lo mismo? Nosotros
hacemos “juego limpio”, cosa que ignoraban
los viejos partidos hechos a todas las arti-
mañas y engañifas de la sucia política que
hasta hace diez años padeció el país, Ahora,
cnalquier hombre del Pueblo no sólo puede ele-
varse socialmente, Sino que puede aspirar a
ocupar el más encumbrado cargo de gobier-
no, que está a su alcance sin otro requisito
que su idoneidad y su honradez. Ahora sí que
somos de verdad una democracia, la demoecra-
cia que merecía vivir este Pueblo nuestro, no-
ble y Sufrido, integrado por hombres laborio-
sos y esperanzados, atraídos a este oasis de
paz desde todos los rincones del mundo ci-
vilizado, Gracias a Perón y a Eva Perón re-
ciéón ahora estamos comenzando a cumplir
nuestro destino como Pueblo socialmente jus-
to, económicamente libre y políticamente sobe-
rano. ¿Quién que estuviera en su sano juicio
aspiraría a cambiar este estado de cosas?

Un humilde soldado de Perón

—Perfecto, “Almirante”. ¿Quería usted aña-
i > más?

Diga usted a los lectores de “Mundo
Peronista” que yo, el más humilde soldado
de Perón”, empeño desde ya mi vida y mi
honor en el sagrado compromiso que para mí
significa la inmensa distinción de acompañar
a Perón en el gobierno, y que, porque creo en
el Pueblo de Perón, estoy seguro de que al-
canzaremos ln trinunfo sin precedentes en la
elección del 25 de abril.

e v m

“Perón ha ereado el clima adecuado para la

vigencia de una democracia funcional, activa,

efectiva y vigilante. Por. eso Perón y el Pue-
blo son ya una sola y misma cosa.”

sas deportivas y, en general, en el seno del
Pueblo, alguna modificación o variante, algún
síntoma de cambio o fluctuación en sus prefe-
rencias políticas?

— El ejercicio de mi tarea como presidente
del Consejo Superior del Partido Peronista, ha-
ce que me mantenga en contacto permanente
con nuestros afiliados y delegados de todo el
territorio nacional, A través de ese contacto
con todos los hombres del Pueblo de todas las
clases sociales que me frecuentan, puedo to-
marle casi diariamente el pulso político al
país. Mi observación en ese sentido es que
la marea justicialista, o si usted prefiere, “la
fiebre peronista” sube y sube todos los días.
Y se comprende. No queda ya ningún sector
del Pueblo Argentino que no haya sido benefi-
ciado material, moral o espiritualmente por la
acción efectiva y previsora de mnuestro Go-
bierno, Desde los más altos estrados de la Cul-

tura, con mayúscula, hasta las zonas más po- eo
pulares de las manifestaciones culturales y -

deportivas, pasando por los sindicatos, coope-
rativas, clubes particulares y agrupaciones ju-
veniles, en todas se ha hecho presente la ac-
ción progresista y revolucionaria del General
Perón, Nuestro Pueblo trabaja y se expansio-
na corporal y espiritualmente en la paz de
Dios y de su conciencia, ¿Qué razones se po-
drían invocar como determinantes de un cam-
bio?El Pueblo está con Perón porque sabe que
la Doctrina Justicialista que ha creado repre-
senta la realización de sus más caros ideales
de seguridad y bienestar sociales, Esta certe-
za se ha hecho carne en la conciencia popular
y nada mi nadie podrá ya sobornarla ni en-

“Perón hace “juego limpio”, cosa que ignora-

ban los viejos partidos, hechos a todas las ar-

timañas y engañifas de la sucia política que
hasta hace diez años padeció el país”

338 MUNDO PERONISTA
Tal es el título de la colaboración que nos
ha enviado un trabajador de nuestro campo,
Victorio R de Despeñaderos, provincia
de Córdoba.

Si pieno de sugestiones es el tíulo, no lo
son menos las interesantes declaraciones que
nos hace en su carta, que lamentamos de veras
no poder reproducir íntegramente, a causa del
reducido espacio de que disponemos.

He aquí los párrafos que hemos espigado:

“Los oligarcas hacen correr la voz de que
la gente se ha ido del c1mpo por los malos
años; pero no dicen que lo han abandonado

* por los malos gobiernos y los malos precios,
precios que ponían los acaparadores a su an-
tojo. Yo soy uno. de los que dejó de sembrar

“EL PORQUE DEJE DE SEMBRAR...
Y POR QUE SIEMBRO AHORA”

En esta misma sección de muestra en-
trega N? 59 publicamos una carta de nuestro
amigo Rito Simón Acosta, que en Mar del
Plata fué víctima de ¡a arbitrariedad de
un mal juez de paz.

La publicación de esa carta y su comen-
tario, que llevaba por título: “¿Qué tiene más
valor, “Perón Cumple” o “Usía”?, ha tenido
la virtud de suscitar la justa indignación
de muestros lectores, quienes reaccionaron
de inmediato escribiéndonos numerosas es-
quelas en las que manifiestan su solidari-
dad con Acosta y su reprobación hacia el
mal funcionario judicial,

'Sin comentarios, porque huelgan, repro-
ducimos a continuación párrafos de dos
cartas que hemos recibido de otros tantos
amigos de “Mundo Peronista”.

Nos escribe Luis Toledo, de Pico Trun-
cado, Comodoro Rivadavia:

“Tengo el agrado de dirigirme a ustedes
a fin de colaborar, como buen Peronista, en
la situación que ha estado pasando el amigo
Rito Simón Acosta. Ese juez debe ser, ni
más ni menos, un contrera que oficia de
peronista, y por eso ha llegado al cargo
que desempeña; porque no concibo que un
funcionario nacional pueda ni deba ser con-
trario al Peronismo, ya que los empleados
debemos dar el ejemplo de Justicia que
nuestro Lider, el General Perón, nos ha en-
señado. Ahora, mi respuesta a “¿Qué tiene
más valor, “Perón Cumple” o “Usía”?”:
Más valor tiene “Perón Cumpi:?”. “Usías”
hay muchos, y si son como ése, pueden
renunciar todos; , Perón hay uno solo, y
siempre está cumpliendo; jamás engañó a
su Pueblo, ni lo engañará.”

Por su parte, Pedro Grosso, de Los Car-
dos, provincia de Santa Fe, dice en uno
de los párrafos de_ su carta:

NJ

“Resulta realmente inadmisible que a esta
altura de la Era Peronista, después de diez
años de acciones, Adoctrinamiento y ejem-
plos, aún existan ciudadanos, en funciones
nada menos de la Justicia, como en este
caso, que se atrevan a inferir semejante
ofensa a nuestro querido Líder y Conductor
de la Nueva Argentina de Perón y Evita;
lo que equivale a decir: un desacato a la
márima autoridad de la República y, por
ende, a la Patria y al propio Movimiento.
Por esa razón y demás causales, me permito
l- libertad de hacerle llegar a la revista
“Mundo Peronista” la terminante resolución
que a mi juicio merece el problemita: 1*%)
separación inmediata de las funciones que
desempeña, por ser indigno de ellas, y, si
fuese necesario, declararlo cesante; ??) si
es afiliado al Peronismo, eliminarlo del re-
gistro con carácter de expulsión definitiva;
3%) imponerle que proceda a reparar el da-
ño moral que pudo alcanzar al Excelentí-
simo Señor Presidente de la Nación, General
Juan ,Perón, y 4) otro tanto al valiente
compañero Rito Simón Acosta, con el agre-
gado que sea también en lo material por la
multa aplicada,

“Todo esto es, a mi entender —dice más
adelante nuestro amigo Pedro Grosso—, lo
menos a Que se le podría condenar, para
que sirva como una lección; porque entien-
do que así lo ezige la circunstancia y, pen-
sándolo a fondo, el asunto de la presente.
Me imagino, en este orden de cosas, que
ya ha llegado la hora de exclamar: ¡Basta
ya de contemplaciones! A ésos hay que dar-
les con “el ojo del hacha”, como dice el
General, y eliminar de una vez por todas
a esos malvados que hacen tanto daño a la
Patria y al Movimiento Peronista.”

"FARO DE AMERICA”

Antonio F. Castillo,lde La Banda, provincia de Santiago del Estero,
ha compuesto la poesía que lleva el título del -epígrafe, y nos la
remite para que la publiquemos en esta sección como un aporte
lírico de un peronista de tierra adentro a la fecunda obra que

desarrolla nuestro Conpductor.

Dicen así dos de las estrofas que integran la hermosa poesía:

No tan sólo en esta Nueva Argentina,
sino en toda la América Latina.
el nombre de nuestro Líder, Perón,

a cwusa de los malos gobiernos de aquel en-
tonces, debido a Que en los precios no tenía-
mos defensor. Yo no digo que los gobiernos
puedan hacer milagros; pero sí que pueden
defender a los agricultores, buscándoles mer-
cado a mejor precio para sus cosechas, como
lo hwce nuesiro gobernante actual, nuestro
querido Perón. Perg no sucedía así con los go-
biernos oligreas. Era el comprador quien po-
nía precio a su antojo, Yo fuí uno de los pri-
meros que abandonó la agricultura; porque
cuanto más se sembraba, más se perjudicaba
el agricultor. Era preferible no tener cosecha,
pues cuanto más rendía ésta, mayor era la
pérdida.”

Nuestro colaborador hace un relato de “aque-
llos malos tiempos de la oligarguía despiada-
da”, que finaliza con estas palabras:

“Teníamos un campo de 405 hectáreas y otro
de 100, con casa adentro y horno de cal. Lo
hemos tenido que entregar por deudas que se
vinieron acumulando en cuatro años seguidos
de buenas cosechas, pero de malos precios.”

Luego nuestro amigo explica por qué volvió
hoy al campo y por qué se dedicó de nuevo a
sembrar, con estas sencillas y patéticas frases:

“Pero Dios no quiso que esto continuara.
Dios nos mandó a un hombre, a un Varón, a
un varón de temple y de corazón sin par, a
un hombre celoso y patriota que nos arrancó
del borde del abismo, pues ya estábamos abo-
cados a uni miseria sin límites. Nos arrancó
de las garras de esos tiburones y nos ha puesto
en un camino lleno de luz, de esperanza, de
felicidad y de bienestar. Hoy tenemos todo lo
que necesitamos, amplio crédito agrario nunca
visto, dinero suficiente, agricultura protegida,
más colegios para nuestros hijos; en fin, lo
digo de todo corazón: hoy el hombre que tra-
baja a la par de Perón, si quiere trabajar,
puede ganar y dar de ganar a los obreros,

— vivir una vida cómoda Yy ahorrar dinero. El

que no lo hace así es porque es un gandul,
y digo como dice nuestro querido Líder: sería
un parásito; el que no sirve para él, menos
sirve para el prójimo”

Y cierra su colaboración con estas sencillas
y grandes palabras, surgidas de un corazón
criollo y honrado: “Quien escribe estas líneas
es un sincero y acérrimo peronista, que da su
propia vida por Perón.”

PERONISTA

SAN MARTIN 665

es un canto de esperanza, de redención,
porque es símbolo permanente de justicia
y es antorcha inextinguible de libertad.

El concretó los sueños de San Martín,
de Bolívar, de O” Higgins y de Martí,

de Patrias libres, justas y soberanas,
por eso todas las Naciones hermanas
bendicen a Perón y a su sabia Doctrina
que iluminó a toda la América Latina.

105 MENSAJES DE PERON” — HISTORIA DEL PERONISMO" ““CÓNBUCCION POLÍTICA" Y

Los siete mensajes pronun- POR EVA PERON POR JUAN PERON
ciados ante el Congreso ;/;Srsiú'ls dEesios S£aspes dicta- ;':Srsvú1hd¿éas Stcplu%ees dicta-
q ; "= en la Esc. 'eronista en - Peronista
C N Edición Gen Fortoló. 161 ElciÓn Cn Fomato, 29
Z - páginas $ 100- — páginas —
Cartané, 576 páginas $ 40 . Cartoné, 291 páginas $ 30.-. - Cartoné, 363 páginas $ 35.-
Rústico, 576 páginas $ 30.- — Rústica, 291 páginas $ 20.- — Rústica, 368 páginas $ 25.-

MUNDO PERONISTA 39
”¡YO LA VI"”

Luis Ansaldi, de Berazategui,
provincia de Buenos Atires, es
un trabajador de la industria
del vidrio que ha concretado en
límpidos versos populares la
impresión que experimentó la
primera vez que vió a la in-
mortal Evita.

Sin comentarios, reproducimos
la espontánea poesía de nuestro
amigo:

Yo tuve la dicha inmensa

de verla a Evita Perón

en una de esas visitas

que a su Pueblo acostumbró.
Hace de ello varios años.

en Fábricas Rigoió,

a esos obreros del vidrio
un saludo eila llevó

de aquel Coronel dei Puebio.
¡Don Juan Domingo Perón!
¡Yo la vi! ¡Cómo ese día

a todos nos salucó!

¡Y qué emoción la embargaba
cuando un viejito la habió
y con voz entrecortada

su visita agradeció!

¡Fué un instante tan sublime".
que a todos emocionó
cuando la gran Compañera
del Pueblo Trabajador

a aquel anciano vidriero

en un abrazo esirechó -

y le dijo estas palabras

que jamás oivido yo:

“Esté tranquilo, viejito.
tendrá su jubilación.”
¡Cuánta verdad encerraba
esta fiel declaración

de la Inmortal Compañera ,
¡La Santa Evita Perón!

La que un día memorable

a Berazategui liegó

a traernos los sailudos

del Coronei Juan Perón

y alentar a los obreros

de Fábricas Rigoló.

¡Será un recuerdo imborrabie
LA ETERNA EVA PERON!

“A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a ía numerosa ¡egión de amigos de “Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se publican
en esta sección en la medida de nuestras posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de-
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontá-
neos se sirvan enviarnos sus trabajos. en lo posibie, en tres
eopias.

FAHR ARGENTINA S. A. .
FINANCIERA INDUSTRIAL Y COMERCIAL

essecOOEOS
e
e TRACTORES DIESEL
O MAQUINARIA AGRICOLA
e REPUESTOS LECITIMOS

AA A E

Oficinas - CHARCAS 683 - 67 Pico
T. E 32-7752 Y 7839

Fábrico: LU!S MARIA CAMPOS 1775
VILLA INSUPERABLE MATANZA

40 MUNDO PERONISTA

“LA PRIMERA MUJER PERONISTA”

“La primera: mujer peronista

fue Eva Perón.

Elia, primero que

nadie, fué quien interpretó la Doctrina del General Perón Ella fué quien
enarboló la bandera de la lucha contra todo y contra todos. proclamando
los ideales de esa Doctrina Peronista ideada y creada por su Líder, y por
el nuestro, el Conductor de la Nueva Argentina”

Con este inflamado párrafo inicia Alba J. Gallegos Gelós, de esta
Capital, la colaboración que nos envía bajo el título que encabeza jas

presentes líneas.

Y prosigue, más adelante, en términos que transeribimos sin (Cco-
mentario, por ser de por sí harto elocuentes:

“Espiritual y materialmente. las mujeres peronistas contamos siem-
pre con la presencia de nuestra querida Compañera. la inmortal Evita;
ella no nos defraudará nunce y será tuestro baluarie en cualquier mo-
mento que se habié de justicia. Sermos buenas peronistas. Sepamos

defender los intereses que defiende nuestro Presidente. el Gener:

“La hora presente, en que el Puebio se apresta a elegir V
ión y a miembros de am

dente de la Ne

l Perón.
epresi-
cámaras. respondamos como

mujeres conscientes, demosirando que sabemos eleg a nuestros gober-

nantes, ya que tenemos la dicha

—gracias a Evita— de decidir por

nosotras mismas eligiendo a quienes queramos que nos gobiernen. Mu-

jeres peronistas: s

?mos a nuesira Capitana, que con sus hermosos ojos

¡Henos de ternura sigue muestros pasos, feliz porque la hemos sabido

r y nos ve fieles a Pe
tenazmente por hac

a su causa, cooperando con él
ices a nosotros. que somos el

una sola causa: la del General Perón.”

“EN MOMENTOS DE HABER RECIBIDO UNA VIVIENDA”

Recibimos y publicamos la si
guiente carta gue nos ha enviado
nuestro amigo Gregorio Miguel Me-
dina, residente en la localidad bo-
naerense de Cuatro de Junio:

“El que suscribe, Gregorio Mi-
quel Medina, casado, padre de diíe:
hijos, empleado, domiciiiado en ca-
lle 9, chalet 281 de Cuatro de Junio.
tiene el agrado de dirigirse a “Mun-
de Peronista” para solicitar me sea

publicada en las columnas de esa
revista esta pequeña esquela. que
es de agradecimiento a Nuestro
gren Conductor y Presidente de la
República. Generai Perón. en mo-
mentos de habérseme adjudicado
uña casa vivienda en el Barrio de
referencia con mi máúltiple familia,
como así también por las atencio-
nes ajectuosas recibidas en ocastón
de entrar a habitar la nueva casa”
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES

I EL TEMA; DE DOCTRINA: Capí-
tulo XXVI dei Segundo Plan Quinque-
nal: Comunicaciones.

IL LA PALABRA DE PERON: La es-
trategia peronista.

HIL LA PALABRA DE EVA PERON:
Introducción General a “Historia del
Peronismo”.

¿Para qué sirve el adoctrinamiento?

¿Se ha preguntado usted, compañero pero-
nista, para qué sirve el adoctrinamiento?

¿Cumple usted con sus tareas por convicción
o por simple obediencia?

Nosotros queremos que lo haga por convic-
ción, persuadido de la necesidad imperiosa de
hacerlo sin perder tiempo. 6

El adoctrinamiento no puede ser dejado de
lado nunca, aun en los momentos de mayores
tareas, ni convertirse tampoco en una labor
rutinaria. Ambos extremos son perjudiciales.

Refiriéndonos al caso concreto de las Uni-
dades Básicas, si se piensa que ellas tienen
por misión forjar una auténtica cultura po-
pular y peronista, que tienen que ser semi-
lleros donde se formen, como en el seno del
hogar, hombres, mujeres y niños llenos de
espíritu de la Nueva Argentina, surgirá inme-
diatamente la respuesta a nuestra pregunta
de para qué sirve el adoctrinameinto,

Pero pensemos todavía una cosa... El adoc-
trinamiento se hace en base a la palabra de
Perón y Eva Perón, en base a sus verdades.

¿No fueron acaso ellas las que lo conquis-
taron a usted para el peronismo?

- Piense en su propia experiencia.

Difunda, pues, la Doctrina Peronista. Con-
quiste peronistas, que es conguistar hombres
y mujeres para la causa de mnuestro Pueblo.

¡Hágalo con la palabra y la verdad peronista!

En la Sec. 35 de Salta, durante una conferen-
a de un ciclo sobre el ?? Plan Quingquenal.

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

Reunión Doctrinaria en la U, B, de Colonia
Catriel, Río Negro.

Un ejemplo de adoctrinamiento

Junto con la foto que publicamos, nos llega
una carta de la Unidad Básica Femenina de
Colonia Catriel, Río Negro. “Allí —nos dicen—,
alejadas de todo centro urbano, también efec-
tuamos nuestras reuniones quincenales, donde

Pibes de Filorencio Varela en un número ar-
tistico durante un acto de Difusión Doctrinaria.

conocemos el pensamiento de nuestro querido
Líder y practicamos la Doctrina Peronista, si-
guiendo el ejemplo de Nuestra Querida Jefa
Espiritual, -Eva Perón.”

En Colonia Catriel no tienen ningún “doc-
tor”, ni ningún “muy léido”, para que ex-
ponga la Doctrina. Un grupo de mujeres sen-
eillas y humildes se reúnen en torno a una
mesa para comentar las palabras de Perón.

Así aprenden a amar aún más a nuestros
Conductores. Y repetimos que esa humilde
unidad es un auténtico ejemplo, porque jamás
un Líder -se adentró tanto en el corazón de
su Pueblo, y jamás un Pueblo, en todos los
rincones de la Patria, tuvo semejante lealtad
y respondió con tal espontaneidad y pureza

a la voz de su Líder,

Alumnas de Corte y Confección, Sede Centrai
del P. P. F. en Posades, Misiones.

CAPITULO XXVI
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

EL SENTIDO DE LAS REALL
l. ZACIONES PERONISTAS.
Supongamos que Ud. tiene que
realizar un trabajo permanente,
fundamental, en una palabra: que
constituya su medio de vida.

Entonces, ¿qué haría? -

¿No es cierto que se preocuparia
de obtener todos los elementos de
trabajo que necesita y que trataria
de que fueran suyos?

Ud. para manejar su propía eco-
nomía y poder defenderse en cual-
quier circunstancia tendría que ser
dueño de su propio tailer.

No va a poder hacer lo que Ud.
quiere si lo que necesita para tra-
bajar pertenece a otro y tiene que
supeditarse a él y a su buena o
mala voluntad.

En resumen: Ud. debe poseer
los medios de conducción econó-
mica, para poder así ser libre.

Y con el Estado sucede 10 Mmismo.

Por eso Perón, en el acto de
compra-venta de la red telefónica,

clusiva y absoluta propit 5

Nuestro Pueblo conquistó, para
ponerlo a su servicio, y por obra
de Perón, todo su sistema de co-
municaciones, lo ampiió y mejoró
para ponerlo a tono con su des
arrollo extraordinario.

Las comunicaciones constituyen
el sistema mnervioso del país y
tienen tanta importancia como
nuestros ferrocarriles, mnuestros
barcos, o nuestras fronteras, se-
gún lo expresara Perón.

Pero el sentido de esta realiza-
ción peronista, la recuperación y
desarrolio del sistema de comuni-
caciones, tiene una repercvsión
más importante y fundamental co-
mo la que significa ponerio al ser-
vicio de nuestra economía.

Las comunicaciones y, en espe-
ejal, los servicios de difusión sir-
ven para hacer llegar a todo nves-
tro Pueblo y al mundo la verdad
de Perón que, como dijo Evita,
es nuestra fuerza y nuestra ban-
dera.

Las ondas argentinas, que ile- -

van el espíritu del Pueblo pero-
nista de la Nueva Argentina,
hacen pnatria en todo muestro te-
rritorio y enseñan a todo el uni-
verso nuestros ideales para que
apre dan a respetarios (véase
XXVL G. 4j

Precisamente ¡a primera emiso-
ra de la red oficial en el interior
se instaló en Santa Rosa, provin-
cia Eva Perón, y desde allí cubre
la Patagonia, para extenderse a
jas Malvinas, como afirmación
permanente de nuestra soberanía,
donde es escuchada con atención,
tal come nos le han informado
personalmente pobladores malvi-
nenses.

El desarrollo de mnuestro país
con el Gobierno peronista. ha sido
tan intenso que, a pesar de la in-
tensa obra realizada en materia
de comunicaciones, éstas no pue-
den seguir el ritmo de las necesi-
dades incesantemente crecientes.

Antes sobraban los medios de
comunicación, porque ei sector que
los podía utilizar era reducidísi-

contribuiran

la!
a
el

elevar el nivel

cultural

>

1
1
A

tienen una
FUNCION
SOCIAL

GRAFICO N* 1

i
h
E

1

COMUNICACIONES

j
!
!

se orientarán

mediente la
CONDUC-
CION

ESTATAL

interna. y la
defensa
nacional

P

']

serán objeto de
PLANIFICA-
- CION
INTEGRAL

42 MUNDO PERONISTA

DEL

mo. El teléfono, por ejemplo, era
un artículo de lujo para la “gente
bie7”. Hoy la “gente bien” de ver-
dad son todos los miembros del
Pueblo, lo mejor que tenemos.

Y el “lujo” nos lo podemos dar
todos.

Y todos lo queremos a la vez.

Y los “contras” que dicen que
faltan viviendas, ¿eléfonos, ete. no
hacen más que confesar que el
nive! de vida hoy es tan superior
al de antes que la posibilidad de
cumplir las aspiraciones persona-
les de cada uno va a un ritmo mu-
cho más acelerado de lo que ma-
terialmente podemos ir realizando
con nuestro trabajo...

LA PLANIFICACION PERO-
de NISTA EN COMUNICACIO-
NES. — El Segundo Plan Quin-
quenal en materia de comunicacio-
nes trata de lograr:

“...Un sistema orgámico y
racional de comunicaciones que
pqeibili:e —refiriéndose a la N:
ción— su adecuada vinculación in-
terna y com el exterior y que ase-
gure:

a) la elevación cultural de la

población;

b) la promoción y el desarrollo

económicos;

€) su adaptación a las necesida-

des de la seguridad interna y
l; )defensa nacional, (XXVI.

Queremos un sistema orgánico y
racional porque Sólo perseguimos
el bienestar del Pueblo y la gran-
deza de la Nación, y por eso eli-
minaremos toda duplicación de
esfuerzos, todo desorden: que tenga
por origen una contraposición de
intereses ajenos al Pueblo.

Ya Perón vy Eva Perón han des-
pertado la conciencia de nuestros
hombres y constrrído un Pueblo
_unido, organizado y con vigorosa
persovalidad. Pues bien, esa vincu-
lación espiritual, previa a la vin-
culación material, y mucho más
honda que elia, la consolidaremos

=e intensificaremos con todos los

medios de comunicación a nuestro
aleance, haciendo que los valores
materiales se subordinen a los vVa-
lJores espirituales que encarna el
Pueblo (véase XXYI. G. 1).

Al mismo tiempo que intensifi
camos las comunicaciones, promo-
veremos la economía del país en
general y las economías regionales
en particular, así lo afirma el ob-
jetivo XXVI. G. 2.

EL . DESARROLLO DE LOS
3.SERVICIOB DE COMUNICA-
CIONES. — Cinco años de realiza
ciones peronistas han podido equi-
pararse a treinta años de aeción
privada en materia de teléfonos.
En efecto, durante sesenta años las
empresas particulares instalaron
un total de 530.000 teléfonos y só-
lo duramte el desarrollo del Pri
mer Plan Quinguenal se colocaron
246.500 teléfonos. ,

El Segundo Plan Quinquenal
prevé, para 1957, la instalación de
660.000 aparatos, sin que ello haya
de bastar para satisfacer totalmen-
te los pedidos, tal es el incremen-
to que se producirá para ese en-
tonces (véase XXYI. E 4).

En matería postal se construfí-
rán edificios para 41 oficinas mix-
tas distribuídas en todo el país y
se irá con la mecanización

; proseguirá
_ de los servicios (véase XXVI. E.1).

En cuanto a radiodifusión, se le-
vantará”r 14 emisoras y se ampiia-
rá el servicio internacional con
tres transmisores que abarcarán
todo el mundo (XXVI E 2), A:!
mismo tiempo se fomentará la ra-
dioafición, excelente medio para la
formación de vna reserva de per:
sonal especializado y para estabie

COMUNICACIONES

cer comunicaciones de emergencia.
como la ha demostrado la expe-
rie - cia recogida en el .extranjero
(XXVIL G. 6).

_El Segundo Plan Quinguenal con-
tiene previsiones sobre televisión
y dice:

“El servicio de televisión será
auspiciado por el a fin de
que goce del mismo el mayor nú-
mero posible de habitantes del país
y en las mejores condiciones téc-
nicas (XXYI. G. 5). :

Este obietivo muestra ciaramen-
te cuál es la preocupación funda-
mental del Capítulo que comenta
mos: que los medios de difusión
sirvan al Puebio y no simpiemen-
te a seetores privilegiados de la
población.

RADIODIFUSION
N* DE ESTACIONES

1957
700 %

1952
100 e;

SERVICIO TELEFONICO
N* DE APARATOS

SERVICIO TELEGRAFICO
(RED RADIOELECTRICA)
CAPACIDAD DE TRAFICO

GRAFICO N* 2

Cambiar ideas, plantear so-
Juciones de conjunto y dar
las líneas de la acción estra.
tégica son una obligación pc-
ronista (1). — PERON,

UN PUEBLO CONSCIENTE.—
Si reflexionamos sobre el sen-
tido de esta hora que estamos vi-
viendo en la Nueva Argentina, no
podremos- menos que sorprender-
nos y alegrarnos íntimamente de
la parte que nos toca.
Es que somos artífices de nues-
tro propio destino.
Hemos empuñado el timón de la

historia y dejamos impreso en los -

acontecimientos el sello- de nuestra
personalidad de Pueblo.

-Eso lo ha hecho el Pueblo con
—Perón y nuestra Compañera Evita,
muchas veces en medio de la indi-
ferencia y la incomprensión de
ciertos sectores que pasaban por
cuitos. .

Y ése es el orgullo auténtico y
merecido del Pueblo Peronista.

Perón y Eva Perón han cons-
truído un Pueblo unido, conscien-
te, organizado y con personalidad
con el cual se han identificado.
Jamás, quizá, se hava visto un
ejemplo tal de unidad entre un
Pueblo y sus Conductores, cimen-
tada sobre el amor, el respeto y la
conciencia del valer de cada uno.

Ese Pueblo con<ciente de sus des-
tinos y obietivos ha puesto en ma-
nos del Peronismo la responsabili-
dad absoluta de la conducción del
país.

Residenci: de Olivos.

IT - LA PALABRA

LA ESTRATEGIA PERONISTA

Dijo Perón:

“Afortunadamente, por decisión
de nuestro Pueblo, el -Gobierno Pe-
ronista está, en el orden naciorial,
como en el provincial y territorial,
en manos de hombres peronistas y
del Movimiento Peronista.

”Como consecuencia de ello, te-
nemos la total y absoluta respon-
sabilidad en la conducción del go-
bierno”,

UNIDAD DE CONCEPCION Y

UNIDAD DE ACCION. — Esa
decisión del Pueblo ha permitido
imprimir unidad de concepción v
consecuentemente, unidad de ac-
ción a la vida de nuestra Comuni-
dad.

Ello ha sido posible porque el
Pueblo ha hecho suya una Doctri-
na, la Doctrina Peronista que se ha
convertido hoy en Doctrina Nacio-
rnal, porque encierra los' obietivos
supremos de la Nación, es decir,
lo que el Pueblo quiere.

Precisamente, la conciencia del
Pueblo sobre los ideales de la Doc-
trina y el apovo constante con que
ha impulsado su realización. son
pruebas de la madurez cultural y

- política de un Pueblo joven como
el nuestro. ejemplo para todos los
Pueblos del mundo.

Es asombroso que un país, mina-
do por la lucha sin obietivos, o
mejor dicho con obietivos mezqui-
nos v ajenos al sentir nacional, ha-

va podido en pocos años, por la
obra de un hombre como Perón y
una mujer como Eva Perón, pasar
del caudillismo anárquico a la con-
ducción organibada.

No en vano llamamos a nuestra
Patria la Nueva Argentina...

-El caudillismo era el mal perma-
nente de la Argentina de aver y,
al respecto dijo Perón:

“Los grandes males que la polí-

— tica ha acarreado en nuestro país,

en algunas circunstancias, y en al-
gunas époras, especialmente se han
debido a la existencia de esos cau-
dillos, que hicieron de la nolítica
una actruación o un desarrollo dis-
crecional y personal, siempre per.
judicial para el conjunto”.

El caudillismo es la mnegación
misma de toda unidad en la con-
cepción y en la ejecución y, por
ello. es el primer enemigo de la
conducción organizada.

La razón es muv sencilla. Un
país afectado por el caudillismo v
que por él se rige, no puede ejer-
cer sobre su vida una conducción
de conjunto, es decir en el orden
estratégico, sino que la acción se
disuelve en las luchas parciales, o
sea en el orden táctico.

Con el Peronismo, nuestro país
ha pasado del caudillismo a la
conducción organizada, subsanando
la carencia de una conducción es-
tratégica del conjunto Y superando
la anarquía de las luchas parciales,
gracias a una condueción táctica.

El General Perón preside la
reunión de los yob rnadores
de la Nu-va Argentina en la

LAS GRANDES LINEAS DE
3 LA ESTRATEGIA PERONIS.
TA. — En Conducción Política (Ed.
Mundo Peronista, pág. 124) dice Pe-
rón:

”:Qué hace la estrategia en la
política? Prepara las mejores con-
diciones generales para obtener el
éxito táctico en las acciones par-
ciales”, -

¿Y cuáles son las condiciones ge-
nerales que aseguran el éxito en
la conducción política? Realizar
obra en el campo de las satisfac-
ciones populares.

Perón ha elegido de tal manera
las grandes líneas de orientación
estratégica del Movimiento Pero-
nista que oponerse a esas grandes
banderas es oponerse al Puebio
mismo:

¿Qué argentino podría oponerse
a la Justicia Social, la Independen-
cia Económica v la Soberanía Po-
lítica de su Patria?

Así el triunfo de Perón es y se-
rá siempre el triunfo del Pueblo y
de la Nueva Argentina.

El Peronismo ha comprendido lo
grave de la responsabilidad que
el Pueblo le ha confiado y por ello,
siguiendo la inspiración de Perón,
ha encarado v realizado orgánica-
mente la acción estratégica v la
acción táctica coordinadas, dando
un ejemplo inusitado en las cos-
tumbres políticas de nuestro país
Y, casi diríamos, del mundo entero

Dijo Perón:

“Para responder a esa responsa-
hilidad es que nos reunimos a cam-
biar ideas, plantear soluciones de
conjunto y dar las Jíneas gerierales
de'ls¡' acción estratégica en todo el

ís.

Observemos que Perón señala

+ L *

- =

. ¿.f :

que se reúne con sus hombres pa-
ra cambiar ideas, plantear solucio-
nes y dar las líneas de la acción.
¿Qué nos dice ello, si no que res-

peta a cada cual en su función,
que escucha su opinión, que en las
reuniones peronistas no se va sim-
piemente a obedecer ciegamente los
mandatos, sino a exponer y discu-
t¡¡r ºsgluciones para el bien -de to-
dos?

Es que la conducción estratégica
v táctica se apoya en una organi-
zación, donde cada uno tiene una
misión que cumplir a conciencia y
con absoluta convicción.

Por eso también la conducción
v la organización están íntimamen-
te vinculadas con el proceder de
los hombres que las Hevan adelan-
te. Dijo Perón:

“En nuestro Movimiento no cuen-
tan tanto los hombres como la or-
vanización, aunque reconocemos, in-
dudablemente, que para la organi-
zación cuentan los hombres.

"Para la organización los hombres
son todo, y para nuestro Movimien-
to lo es la organización. Ello evita
ia posibilidad del discrecionalismo
político con todos sus abusos”.

La reunión de gobernadores con
Perón, realizada el 22 de febrero
último, señala una etapa importan-
tísima en la cultura política de
nuestro Pueblo v es muestra v
ejemplo de unidad ante el mundo.

Y todo ello ha sido posible por-
que lo tenemos a Perón y a su Doc-
trina que el Pueblo apovya caiga
quien caiga v cueste lo que cueste.

(1) Palabras del discurso de clau-
sura de.la reunión de gobernadores
(22-11-54). comentadas aquí y que se-
rán tema de la reunión doctrinaria.

MUNDO PERONISTA 43

[ I1. LA PALABRA DE EVA PERON

Ella que no se aventu-

raba a hablar de Perón
y de su Doctrina, que era una
empresa muy difícil para una
sencilla Mujer de Pueblo... Pe-
ro tanto en “La Razón de mi
Vida” como en “Historia del Pe
ronismo” se siente obligada a
hablar, a hacer conocer a los de
más todo lo que su corazón en-
cierra.

No podía ser de otra manera.
Nadie como Ella amó tanto a
Perón y a su Pueblo, y por eso
nadie como Ella los comprendió
tanto, porque antes que la razón
es el amor, que nos abre lo más
íntimo, lo más humano. :

Como San Pablo decía de Cris-
to: “Yo vivo, pero no soy yo,
sino que es Cristo quien vive
en mí”, Evita sintió que Perón
y el Pueblo de Perón vivían y
alentaban en Ella. s

No. Ella no alentó un Justicia-
lismo frío y racional. Ella, como
el Pueblo, lo quería a Perón. Fué
justicialista porque era, sobre
todo, peronista. No concebía el
Justicialismo sin Perón. —

Cuando habló de la misión de
la Escuela Superior Peronista,
aijo:

3".._No sólo habrá que ense-
ñar lo que es Justicialismo.

"Será necesario enseñar, tam-
bién, a sentirlo y a quererlo, pa-
ra que después cada alumno que
surja a la lucha por la causa de
ese Justicialismo sepa realizar-
lo y sepa vivirlo y, si es menes-
ter, sepa también morir en de-
fensa de los grandes principios
de su ideal.” .

Quien se acerque al Justicialis-
mo para someterlo a un frío aná-
lisis, haciendo abstracción de su
creador, jamás llegará a com-
prenderlo. También los fariseos,
enemigos de Cristo, se atenían
a la letra y no sentían el calor
del espíritu. Ellos no veían en
la doctrina la expresión viva del
amor de Dios.

Hubo muchos santos que fue-
ron teólogos y grandes teólogos.
Pero con seguridad no fueron
santos, porque eran teólogos y
nada más. Muchos erraron con
la inteligencia y acertaron con
el corazón. No importa, igual se
hicieron santos. Lo malo es fin-
gir con la razón lo que se niega
con el alma.

Evita tenía la convicción de
que el Justicialismo de Perón,
como Ella lo llamaba con toda
justicia, habría de triunfar, y de-
eía:

*,. . Porque está en los corazo-
nes más que en las inteligencias...
Y la prueba es que los primeros
predicadores de esta doctrina
han sido los trabajadores, los
más humildes argentinos, los que
. antes de comprender el Justi-
cialismo lo habían sentido, por
que habían querido y lo quieren
a Perón con toda el alma.”

Ella señaló en esto el papel
preponderante de la mujer. ¡Có-
m no iba a hacerlo si el Pueblo
la adoraba como a una mad-e!
¡Si Ella era la amiga de todos
y enemiga sólo de la injusticia!
No tenía más que ahondar en sí
misma para ver lo que podía ha-
cer una mujer que ama. Dijo en-
tonces: í

*“....Les enseñaremos, en la cn-
na y en el hogar, que a Pprór

44 MUNDO PERONISTA

UE sorprendenie humil-
¡ dad la de Evita! Decía

hay que quererlo como se quie-
re a la Madre y a la Patria.”

¡Qué justo era el título que el
Pueblo daba a Eva Perón! La
compañera Evita. Ella caló muy
hondo en el alma de su Pueblo
y el alma de todos los Pueblos
del mundo. Dijo que los Pueblos
eran todo corazón y que necesi-

taban más darse a un hombre
que a una idea.

Decía: :

“Cuando los cristianos morían
cantando en las arenas del cir-
co romano, brindaban su vida
por una nueva doctrina, pero so-
lamente se acordaban de Cristo.”

¿Tendremos, nues, que sacar

"NO CONCIBO EL

JUSTICIALISMO

SIN PERON”

“SI el Pueblo pudiese hablar, con una sola voz le diría a
su Líder algo así como esto, por ejemplo: “Está bien, mi
Grneral, que su Doctrina sea una cosa grande..., ¡pero

nosotros lo queremos a usted!”.”
— EVA PERON (x):

como conclusión que no hace
falta adoctrinarse con la inteli-
gencia? De ningún modo El
buen peronista tiene que cono-
cer íntegramente la Doctrina de
su Conductor. Tiene que extraer
de la Doctrina toda una teoría
por el análisis de aquélla; debe
establecer las formas de ejecu-
cución de la doctrina y la teoría.
Debe aplicar, entonces, el cora-
zón y la cabeza. Es lo que nos
dice siempre Perón.

Cuando Evita se refería a las
mujeres que habrían de concu-
rrir a la Escuela Superior Pero-
nista, dijo:

“Las mujeres perpnistas ven-
dremos a ella para aprender có-
mo se puede servir. mejor a la
cansa de nuestro único y abso-
luto Líder, y pondremos en el
trabajo de aprender todo nues-
tro fervor y toda nuestra fe mís-
tica en los valores extraordina-
rios del Justicialismo...”

Y agregó:

*“...Pero munca nos olvidare-
mos, jamás, de que no se puede
concebir el Justicialismo sin Pe-
rón”

Tal fué la gran lección de Eva
Perón, nuestra Jefa Espirifual
de siempre, aquella ta-de del 1?
de marzo de 1951, al inaugurar
ia Escuela Superior Peronista.

(x) Estas palabras corresponden a
la Introducción General de “Historia

del Peronismo” (Ed. “Mundo Pero-
nista).

.

Un servicio esencial: “El
servicio “telegráfico - tele-
fónico ées esencieal en la
economía de las maciones
y en la defensa del organismo na-
cional.” (En el acto de compra-

venta de la Unión Teiefónica, 3-
X-46.)

.
Una conguist=
2 “Era un anacronismo, in-
zompatible con el senti
miento de ia soberanía

nacional y con el grado de adelan-
to a que ha llegado el ahorro in-
térno, que parte del organismo na-
cional — el servicio telegráfico -
telefónico — mno perteneciera a
la Nación Árgentina.” (En el acto
de compraventa de la Unión Te-
lefónica, 3-MX-46.;

*

Un medio de conducción

Básico: “Sólo el Estado ha

de regir su economía y su

defensa y las ha de regir
con medios propios y utilizando
instrumentos de su exclusiva v ab-
soluta propiedad. Este es un pos-
tulado de la Revolución que ha
recogido, para vigorizario, su pri-
mer gobierno constitucional” (íEn
el acto de compraventa de la Unión
Telefónica, 3-IX-46.)

+

Un instrumento de expan-

4 sión industriaí: “No es po-

Sible promover ia expan-

sión industria! y comer-

cia: de la Argentina, en el grado

máximo a que aspira mi gobierno.

sin disponer de un adecuado siste-

ma de comunicaciones.” (En el ac-

to de compraventa de la Unión
Telefónica, 3-MX-46.)

Importancia del servicio te-
7 lefómico: “Ocupa un lugar
de excención en el siste
ma de comunicaciones el
servicio telefónico, lo mismo para
garantizar !a estabilidad y pro
greso de la economía nacional que
para defender ios intereses funda-
mentales del país.” (En el acto de
compraventa de la Unión Teletó-
nica, 3-IX-46.)

La función pestal: “El Co-

rreo es una institución casi

desconocida para los miis-

mos que usufructúan sus
servicios, Es una entidad cuyos
compenentes, en algunas regiones,
para llevar a cabo su misión ejer-
cen un verdadero sacerdocio.” (An-
te el personal de Correos vy Tele
comunicaciones, 14-III1-47.)

*

de las comuni-

caciones: “En manos del

Estado las empresas de co-

municaciones han crecido

extraordinariamente y, aun así, los

servicios pueden cumpiirse con

grandes sacrificios. Calcule el Pue.

blo argentino cómo estaría el ser-

vicio si hubiesen seguido atendién.

dolo intereses opuestos al progreso

naciona!.” (Mensaje al H. Congreso
Nacional, 1%V-51.)
s

Un índice del progreso pe-

ronista: “Las comunicacio

nes postales y telegráficas

han aumentado en forma

verdaderamente extraordinaria, v

eillo constituye un índice más del

enorme despertar d< la actividad

naciona!.” (Mensaje del H. Congre.

so, 1%-V-51.)

LAS COMUNICACIONES

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

Elevar 2: hombre y a la
5 técmica: “Si Dios nos ayuda,
hemos de realizar en nues-
N tro Plan de Gobierno todos
los esfuerzos necesarios para equi-
par técnicamente a Correos, en for-
ma tal que el trabajo pueda des
arrollarse sin dificultades por faita
de medios y que cada hombre se
considere un profesional dentro de
la repartición; los méritos s:rán
justicieramente aqguilatados.” (An.
te el personal de Correos y Tele.
comunicaciones, 14-III-47 )

.

la red tejefónica: “La

Unión Telefónica ha pro-

gresado desde su condi-

ción de entidad que pres-
taba servicios en un limitado cam-
po de actividad, hasta liegar a ocu-
par una posición desde la cual ofre-
ce, por medio de sus redes propias
y las de etras compañías, así como
por intermedio de las estaciones
radiceléctricas del Estado, un ser-
vicio que abarca todo el país v se
extiende más aliá de las fronteras
nacionales hasta los más alejados
rincones del mundo” (En el acto
de compraventa de la Unión Tele-
fónica, 3-IX-46.;

Defensas argentinas: “Aí

fin de cuentas, comunica-

ciones, trenes, mnaves y

fronteras no son más que

formas distintas con que la Patria

protege y sirve a los argentinos.”

(Mensaje al H. Congreso, 1%-V-51.)
*

Teléfonos del Estado, hon.

]2 ra argentina: “La Direc-

ción General de Teléfonos

del Estado ha cumplido

una tarea digna de argentinos. Te-

léfonos del Estado es una actividad

de gobierno tan cara a mis senti-

mientos como pueden ser nuestros

ferrocarriles o nuestros barcos... o

nuestras fronteras.” (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-51.)
*

Las menores tarifas tele-

]3 fónicas del mundo: “Los

servicios normaies de la

Dirección Genera: de Te

léfonos del Estado no cuestan a la

Nación un scio centavo... Como

en el caso de las tarifas postaies,

las tarifas telefónicas —contande

ilos últimos aumentos— son las

menores del mundo.” (Mensaje ai

H. Congreso, 1%V-51.)

.

a

EE 1DTO

- PP

En

Recuperación de capital
para ios argentinos: “Es
cierto que el servicio tele.
fónico —siguiendo la cur-
va ascendente de la inflación mun.
dial— cuesta algo más y debe ser

pagado algo más, como que es un
servicio que se presta a quien lo
requiere..., pero no podemos o:-

vidar que el dinero que pagamos

por él na sale del país..., y de
una e de otra manera vuelve a las

mismas manos que lo pagan...
(Mensaje a! H. Congreso, 1%-V-51.:
las menmorrs tarifas pos
tales del mundo: “El au
mento d: personal necesa
ciones que deben otorgarse a ilo:
empieados y obreros v el mayor
costo de los eilementos y materia-

e
rio y las mejores condi
les necesarios, han heche impres-

cindible el último aumento de ta-

rifas decretado por el Poder Eje-
cutivo. A pesar de elio, las tarifas
postales argentinas siguen siendo
las más bajas del mundo” (Men-
saje al H. Conereso, 19-V-51.)
*
Mejor que decir. es hacer:
“En materia de comuni-
caciones, la labor desarro-
llada por el gobierno na-
cional, a pesar de ser inmensa y
de no tener ningún precedente en
la historia del país, ha pasado más
bien inadvertida a los ejos del
Puebio. En esta materia, tal vez
como en ninguna otra de las que
constituyen nuestra obra realizada,
todo se ha hecho siienciosamente.
siguiendo nuestro ¡ema de trabajo:
“Mejor que decir es hacer”. (Men-
saje al H. Congreso, 1%-V-51.)
. T
Desarrolio de las comuni-
]7 caciones inalámbricas: “Es
trascendental, j
por las comunicaciones inalámbri-
cas. Las ondas argentinas que de
elia brotan ininterrumpidamente
abarcan íntegramente el continen-
te americano, el Africa Meridiona!
y todo el Occidente europeo.” (Men-
saje al H. Congrese, 1%-V-51.)

La radio, órgano de difu-
sión argentina: “Las on-
das de la Patria no po-
dían oívidar, por otra par-
te, que las zonas australes del país
y del continente son también ar-
gentinas. Por ello fué instalada en
Santa Rosa (La Pampa) la primera
emisora de la red oficia: en el in.
terior del país. Desde ella se cubre
la Patagonia, donde asoma el por-
venir como una aurora magnífica
para las argentinos; se extiende
desde allí hasta las Ma:vinas, comc
un largo abrazo de amor y de so-
beranía que anticipa la hora del
regreso definitivo que algún día
dispondrán: ;o la justicia, o el Pue-
blo argentino, que para el caso es
lo mismo!” (Mensaje al H. Congre-
s, 1%-V-51.1

.
Contacto material y com-
tacto humano: “Sabemos

que el mundo se achica

progresivamente en vir
tud del progreso. Los problemas
económicos, sociales y políticos no
pueden ya ser resueltos de manera
integral en el ámbito de una na.
ción que forma parte del probiema
económico, social y político del
mundo. En esto ha tenido mucho
que ver el progreso de las comu.
nicaciones, que han acercado ma-
terialmente a los hombres. Y digo
materialmente con expresa volun-
tad, rque no es el contacio per-
sonalp% verbal entre los hombres
lo que nos une, sino la coinciden-
cia espiritua! en los grandes obje-
tivos de la vida.” (En el acto-de
inauguración de la Conferencia
Internaciona: de Telecomunicacio-

nes, 3-X-52.)
ciones, en mi sentir, no

sólo deben realizar el pro:
greso técnico de las mismas, por-
que si ese progreso no va acompa-
ñado por la unión de los espíritus.
conducirá a la catástrofe más gran.
de de la historia.” (En el acto de
inauguración de la Conferencia In-
ternacional de Teiecomunicaciones,
3-X-52.)

MUNDO PERONISTA 45

Comunicaciones y unión
espiritual: “Las comunica-
La Tercera Posición Argentina Eva Perón, por José La ÁAristocracia frente a Planificación Peronista,
y otros Sistemas Comparados, po: R. Liberal . $ 18.— la Revolución, por Her- - por Larenzo A.. Gar-
Leonardo T. Richmond . $ 25.— nár Benitez .. $ 34— C $ 25.—

STO DEPANTAENO DSO

BUSTOS DE PERON
Y EVA PERON. Dos
bellas expresiones ar-
tisticas —modelos ex-
clusivos del escultor
León Tommasi— en
las que se ha captado
plenamente el espíritu
de nuestro Conductor
y de nuestra Compa-
ñera Evita. Modelo 2
(gran tamaño) 70 cm.
y 65 cm. de alto, res-
pectivamente: en
bronce, $ 6.800.—;
yeso patinado en bron-
ce, $ 1.200+—; yeso,
$ 1.100.—. Modelo 1
(tamaño natural) 53
.CM. y 49 cm., respec-
tivamente: en bronce
$ 3.800.; en yeso pa-
tinado en bronce,
$ 650.—, y yeso .. $

550.—

,

Los mismos bustos para escritorio o repisa, 20 cm. de alto, en bronce, la pareja, $ 250.—, uno solo, $ 135.—;
_en yeso patinado en bronce, la pareja, $ 70.—, uno solo, $ 40.—; en yeso, la pareja, $ 60.—, uno solo .... $ 35¿f

46 MUNDO PERONISTA
ALBUMES

- '…33¡» 5
L . XrONitia

“17 DE OCTUBRE 1951”
Colección de 5 discos con la grabación de los
discursos pronunciados por el General Perón y
Evita el 17 de Octubre de 191,a .. $ 110.—

”1% DE MAYO 1952”
Colección de 4 discos con los históricos discur-
sos pronunciados por el General Perón y Eva
Perón el 19 de Mayo de 1952. El álbum $ 100.—

Bariderita peronista de 13x24 cm.,
en gros de seda con escudo bor-
dado en oro, $ 120.—. El mástil
en varilla de bronce de 50 cm. de
alte,-.con base circular de
ON ae — .. Y H0—

e ua D E O T
e D T

Discos sueltos con grabaciones de las marchas peronistas.
“Los Muchachos Peronistas” en una cara y “Evita
Capitana” en la otra, cada uno ................ s .-
BANDERA PERONISTA, de
90x190 cm., en gros de seda, _ * - l _
con escudo bordado en re= COPAS ; Y TROFEOS >
lieve, con gusanillo de oro, : !
$ 1.450.—. Las mismas en
lanilla, escudo estampa- Artísticas copas trofeos, de alta calidad y fina ter- -
- .. $ 60.— minación, para ser adjudicadas en torneos depo-
tivos, con escudo peronista y efigies de Perón y
Eva Perón. Desde $ 490.— hasta $ 89.—.

— u£ de ae e de d

Pisa papeles de material
plástico, circulares, con es-
cudo peronista .. $ 25.—

Banderines triangulares de faya
de seda, con efigie de Perón y
Eva Perón y escudo peronista,
$ 8.—. Con escudo peronista so-

rel aa — AA $ 8.—

CARTAS DEL PUEBLO

EÑOR General:
Esta es la primera vez que me
atrevo a escribirle una carta.

No soy hombre de letras y me cues-
ta empuñar la lapicera, como se dice,
para expresar algo, que uno, a veces,
tiene metido en el corazón y que es ne-
cesario decirlo.

Porque existen muchas cosas que lo
obligan a reflexionar a uno, y ahora
mucho más.

Por ejemplo, lo que usted nos dice en
sus discursos.

Cuántas veces sentí la necesidad de
escribirle, para decirle que estaba con
usted en todo lo que decía. Porque us-
ted decía las cosas que uno del Pueblo,
como yo, siente hondamente, pero...
que no lo sabe decir, tan lindo y redon-
do, como lo dice usted.

Cosas que uno ha estado pensando
años antes, a medida que iba viviendo.
Y, lo que es más duro, a medida que se
le iban cayendo a uno, en el camino, los
ideales, las esperanzas y las ilusiones.

Y de pronto viene usted y nos dice
esas cosas hondas, serenas e idealistas
que nos hacen tanto bien. Que nos re-

templan en la lucha de todos los días.-

Que nos hacen pensar que nada se ha
perdido y que por fin todo se ha ga-
nado. Y que el porvenir si no fué nues-
tro porque llegamos tarde, será de nues-
tros hijos, por los que usted, mi General,
trabaja y sueña y logra y realiza.

Yo pienso, con mucha gente de mi ge-
neración que ya vamos para viejos, que
«i no hubiera llegado usted, mi General,
a salvarnos, nos hubiéramos hundido en
una noche sin orillas.

Porque era feo de veras el horizonte,
antes...

No lo quiero ni recordar.

¿Para qué?

Pensé en lo que estamos viviendo y
me dije:

“DESDE MI MODESTISIMO

SITIO DE TRABAJADOR...

¿Por qué no le envío una carta al Ge-

neral, para decirle que todo va bien,
que estamos con él y que ojalá el Cielo
nos lo conserve cien años entre nos-
otros? -

Perdone, mi General, si no lo sé de-
eir de una manera más linda, más ador-
nada, como se suele decir. Pero le ase-
guro que se lo digo de corazón. Como
un argentino de ley que soy. hijo de
argentinos y ya abuelo de cuatro purre-
tes argentinos.

Y ahora, me digo a mí mismo: ¿ Y qué
le digo si se me está acabando el taba-
co? ¿Por qué no sé escribir? Pero ¡ten-
zo tantas cosas que decirle!

Todos los días usted, mi General, nos
sugiese una cosa linda, grande y noble
en los discursos que dice a los que tie-
nen la inmensa suerte de visitarlo.

48 MUNDO PERONISTA

Yo una vez estuve con una delega-
ción, y lo vi a usted,.mi General, desde
lejos.

Lo vi tan sencillo, tan bueno, tan no-
ble y tan hermano nuestro, que me juré,
a la salida, escribirle una carta.

Esta idea me anduvo dando vueltas
por la cabeza, como se dice, muchos días
y muchas noches. Y hoy me decidí y se
la escribo.

Con todo mi corazón, para decirie...
¿Sabe, mi General, que son tantas las
cosas por las que tengo que darle las
gracias, que no sé por dónde empezar?

Pero confío en que usted, mi Gene-
ral, que es- tan criollo y sabe tanto de
estas cosas de hombre a hombre, me va
a entender.

Lo que quería decirle me parece que
ya está dicho. Y con todas sus letras.

Quería darle las gracias... -

Por todo lo que hizo y por lo que ha-
ce y por lo que hará.

Por su trabajo leal y honrado en bien
de la Patria, que sentimos. Usted desde
su grandeza de inmortal, ya. Yo, desde
mi modestísimo sitio de trabajador.

Pienso que le podía resultar agrada-
bie saber que uno del Pueblo, uno de
tantos, no lo olvida nunca y todos los
días agradece al cielo que nos haya
dado un Perón.

No releo esta carta porque es posible
que, si lo hiciera, no se la enviaría; pe-
ro mi madre decía que siempre hay que
seguir los primeros impulsos, que son
los más sinceros.

Y mi primer impulso ha sido éste.

Escribirle una carta.

¿Para qué? Para darle las gracias
una vez más, querido General Perón, en
nombre de todos los argentinos; para
hacerle saber, una vez más, que estamos
con usted, en lo que guste mandar, y que
¡e deseamos a usted un poco de lo mucho
que usted desea para nosotros y que
todos los días nos da, en felicidad, abun-
dancia, trabajo, paz y alegría.

Un criollo del 900.

ERE E

ERE

a
X
"TI

r

ey
A COmPas
DE LA VIGUELA

Permítame que le cuente
lo que visto, General:
en mi pueblo el carnaval
y asigún lo vió la gente,
a un disfrazao prepotente
i con galera y con bastón
hacéndose el compadrón
y golpiando fuerte el piso,
con un cartel y un aviso
“Soy la contra de Perór”.

Que a poco de averiguar
risultó ser candidato
pa la “Vice” el tal ritrato
»,, Que le acabo de ezplicar.
NO Y ansina que empezó a habiar,
? tan grande risa nos dió,
quel jurado se obligó
a darie el io 7 ;
por ser el d%?32 m%s :f£sogsos
que en este mundo se vió...

E EE YE

A mnuestro “candidato”
todo el mundo le dice: n0 gane la elección, que quiere la Nación,

¡Nos vamos a hacer un piato Y Nuestro “candidato” - es un hombre decent<
si querés ser vos el “Vice”! se mand: un papelón. como quiere Perón.

¡Por eso que esta contra Que el Vicepresidente

PIERROT
(SANMARTINO)

(con música de “Pierrot
apasionado”")

Yo, “Pierrot apusz'ogg;
me he sentado en esta

silla,
pues no quise, de “er-

, abandonar esta orilla,
- y aquí me quedé, á(l)u-
vado:

+ y con la cara amarilla,
E ser llamado

< otra vez la pandilla
o que mept%ne abando-

- Bien dice el refrán can-
i tado :
“de «al palo, tºllla gsti—- ;
|y aquí me tienen pe

lo mismo una" es-
í º“tmrnpilla.

MUNDO PERONISTA % -
ella en cuestiones de con-
ducción política nos dijo:
—Si los dirigentes de la opo-
sición hubiesen leído las clases
de Conducción Política del Ge-
neraj Perón, habrían aprendido
a conducir a sus correligiona-
rios.
Y nosotros le contestamos:
—No, señor, En ese caso ha-
brían renunciado a conducirlos.

ACE algunos días, cierta
H persona, entendida según

* * *

Quizás esta respuesta sorpren-
da un poco a algunos de mnues-
tros lectores, como ocurrió con
la persona mencionada.

Y por si esto ocurre, vamos a
a dar la explicación del caso,
porque a nosotros noS gustan
las cosas elaras.

Y, además, como dijo alguien,
al pan pan y aj vino..., no hay
que echarle agua.

* * *

Ante todo, el que conduce es
siempre un constructor de éxi-
tos y un conquistador de triun-
fos-

Porque la misión del Conduc-
tor consiste precisamente en eso:
en conducir a sus partidarios
hacia el triunfo de una ídea, de
una acción militar, de una cam-
paña política, etc.

MUNDO PERONISTA

Deección. Redocció
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ier. piso,
Capital Federal.

T. E, 31-0186
> PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital  Federal, ¡Interior, toda

América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.
PRECIO DE VENTA

AL PUBLICO:
s3— e ejemplar.
Regm;::ylgctual N(£e33.842.1 -

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes.

5

ánz | FRANQUEO A PAGAB
g = - Cuenta N? 531
eS

=ae E

< -E 6

P INTERES GENERAL
g . Concesión Ne 4537

55 MUNDO PERONISTA

Además, conviene considerar
que la “conducción se compren-
de o no, pero no se aprende”.

Y si los dirigentes opositores
no han podido comprender en
tantos años lo que, en materia
de Conducción, nos enseña el
Genera]j Perón, por mucho que
lo lean seguirán -sin saber nada.

* * *

Pero, supongamos que los di-
rigentes opositores pudiesen
“aprender y comprender” el ar-
te de la conducción, y que resol-
viesen ponerlo en práctica duran-
te la actual campaña proselitista.

En este caso, lo primero que
debe recordarse -es que la con-
ducción tiene un método, al que
deben ajustarse los conductores,
porque de otro modo finalizan
no pudiendo conducir nada.

Además, vamos a suponer que
los dirigentes opositores sean
capaces de trabajar signiendo
un método, lo cual ya es supo-
ner bastante.

* * *

Para “conducir al triunfo a
sus parciales”, ya que tal ten-
dría que ser el objetivo de esa
conducción, los dirigentes opo-
sitores tendrían que efectuar las
siguientes tareas previas. !

a) Observación de :la situa-

ción-

b) Síntesis de la información.

c) Resolución.

Los siguientes aspectos de la
teoría de la conducción, tales
como el plan de acción, las dis-
posiciones, la ejecución y el con-
trol, quedan a un lado, porque,
como se verá, la única “resolu-
ción” razonable a tomar, las
anula.

- la conducción: porque

“

Si quien se proponga “condu-
cir” a los partidos opositores al
triunfo” observa “la situación”
debidamente, se encontrará con
que:

19% Para triunfar es necesario
vencer a un partido orgánico
y mayoritario en ab-
soluto, dentro del
cual los elementos de

E

1NESAS
DEMAS 1

19 El Pueblo cree en Perón y
votará por él, porque Perón en-
grandeció a la Patria e hizo fe-
liz a ese Pueblo.

*29 El Pueblo no cree en la
oposición porque ésta em.re% a
la Patria y esclavizó al Pueblo.

Y ya no hará falta reunir más
información de ninguna clase,
porque tan pronto se inicie el
análisis de la anterior, surgirá
esta pregunta:

—¿Qué debe o qué puede ha-
cer “el conductor opositor” para
volcar a_ su favor la voluntad po-

- pular que tiene en contra?

Y la respuesta será siempre
espontáneo:
—¡Nada!
* * *

En cuanto a la resolución,
si el aspirante a Conductor sabe
que no puede hacer nada, ¿para
qué va a meterse en camisa de
once varas?

la conducción están
perfectamente sincro-
nizados, ya que allí
existe un gran Con
ductor, que ha sabi-
do capacitar a sus
cuadros auxiliares de
la conducción y or
ganizar a la masa.
29 Que para en-
frentar a ese partido .
político fuerte, orgá-
nico y adoctrinado,
no cuenta más que
con una cantidad de
partidos en plena
etapa. de desintegra-
ción, inorgánicos, dé-
biles y sin adoctrina-
miento, Además, se
encontrará con que,
dentro de ese amorfo
conglomerado, fallan
los tres elementos de

no hay conductores,

ni cuadros auxiliares,

ni masa organizada.
* * *

Si a pesar de que
bastaría conservar
“Ja situación” para
comprender que lo
único razonable es
“quedarse. en ca-
sa”, se prefiere re-
currir a “la informa-

ción”, ésta dará los
siguientes resultados:

VIAJE A

,--m._yr:kou¿i “EVA PERÓ[I"1 .17 o£'ocfusu_º

 ESCALAS EN . RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES !
| FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR
LINEAS DODERO
¡ámc¡o DEL 3 EN ToDO
a A |
