ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES

I EL TEMA; DE DOCTRINA: Capí-
tulo XXVI dei Segundo Plan Quinque-
nal: Comunicaciones.

IL LA PALABRA DE PERON: La es-
trategia peronista.

HIL LA PALABRA DE EVA PERON:
Introducción General a “Historia del
Peronismo”.

¿Para qué sirve el adoctrinamiento?

¿Se ha preguntado usted, compañero pero-
nista, para qué sirve el adoctrinamiento?

¿Cumple usted con sus tareas por convicción
o por simple obediencia?

Nosotros queremos que lo haga por convic-
ción, persuadido de la necesidad imperiosa de
hacerlo sin perder tiempo. 6

El adoctrinamiento no puede ser dejado de
lado nunca, aun en los momentos de mayores
tareas, ni convertirse tampoco en una labor
rutinaria. Ambos extremos son perjudiciales.

Refiriéndonos al caso concreto de las Uni-
dades Básicas, si se piensa que ellas tienen
por misión forjar una auténtica cultura po-
pular y peronista, que tienen que ser semi-
lleros donde se formen, como en el seno del
hogar, hombres, mujeres y niños llenos de
espíritu de la Nueva Argentina, surgirá inme-
diatamente la respuesta a nuestra pregunta
de para qué sirve el adoctrinameinto,

Pero pensemos todavía una cosa... El adoc-
trinamiento se hace en base a la palabra de
Perón y Eva Perón, en base a sus verdades.

¿No fueron acaso ellas las que lo conquis-
taron a usted para el peronismo?

- Piense en su propia experiencia.

Difunda, pues, la Doctrina Peronista. Con-
quiste peronistas, que es conguistar hombres
y mujeres para la causa de mnuestro Pueblo.

¡Hágalo con la palabra y la verdad peronista!

En la Sec. 35 de Salta, durante una conferen-
a de un ciclo sobre el ?? Plan Quingquenal.

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

Reunión Doctrinaria en la U, B, de Colonia
Catriel, Río Negro.

Un ejemplo de adoctrinamiento

Junto con la foto que publicamos, nos llega
una carta de la Unidad Básica Femenina de
Colonia Catriel, Río Negro. “Allí —nos dicen—,
alejadas de todo centro urbano, también efec-
tuamos nuestras reuniones quincenales, donde

Pibes de Filorencio Varela en un número ar-
tistico durante un acto de Difusión Doctrinaria.

conocemos el pensamiento de nuestro querido
Líder y practicamos la Doctrina Peronista, si-
guiendo el ejemplo de Nuestra Querida Jefa
Espiritual, -Eva Perón.”

En Colonia Catriel no tienen ningún “doc-
tor”, ni ningún “muy léido”, para que ex-
ponga la Doctrina. Un grupo de mujeres sen-
eillas y humildes se reúnen en torno a una
mesa para comentar las palabras de Perón.

Así aprenden a amar aún más a nuestros
Conductores. Y repetimos que esa humilde
unidad es un auténtico ejemplo, porque jamás
un Líder -se adentró tanto en el corazón de
su Pueblo, y jamás un Pueblo, en todos los
rincones de la Patria, tuvo semejante lealtad
y respondió con tal espontaneidad y pureza

a la voz de su Líder,

Alumnas de Corte y Confección, Sede Centrai
del P. P. F. en Posades, Misiones.

