El voto iemenino

dei aporte
", que el Pe-
ro

nismo contará de nuevo con el pleno apo
¡jer argentina en ¡os próximos com

—Nataralmente que sí. No olvide usted que
el reconocimiento de los legítimos derechos
políticos de la mujer ha sido ebra exclusiva
de Perón y de Eva Perón. La mujer argentina
disfruta hoy de plena igualdad jurídica con
el hombre —y de la dignidad inherente a esa
igualdad— gracias a la Doctrina de Perón y
a la obra ferviente y iesonera de Eva Perón.
Pero no quiero subalternizar el noble agrade-
cimiento femenino atribuyendo 2a esa única
causa su evidente vocación peronista. La mu-
jer argentina comparte y apoya de todo cora-
zón al movimiento justicialista porgne como
madre, esposa y hermana, se siente intimameén-
te idemtificada con una causa cuyo objetive
primordial es la exaltación de la digmidad del
hombre, la Tiberación de toda esciavitud eco
rómica y el respeto de la persona humana por
sobre toda otra consideración política o ma-
terial, Y tampoco es solamente por eso. Hay
otros motivos también muy convincentes para
el corazón femenino, por ejemplo el que se
refiere a los problemas cotidianos de la eco-
romía doméstica. Al mejorar el nivel de vida
de las clases trabajadoras; al defender ai tra-
bajador de ambos sexos comtra el abuso y la
arbitrariedad de los patrones; al poner en vi-
gencia sabias y humanitarias leyes de previ-
sión, de indemnización y de amparo, Perón
aseguró la estabilidad de la familia, al afian-
zar la paz económica y con ella el honor y la
felicidad del hogar. En esta breve síntesis, la
mujer encruentra un millón de motivos para
ser y Seguir siendo peronista.

“AL poner en 129€n
cio sabias y huma.

nitarias leyes

4

previsión, de indem
nización y de ampa-
ro. Perón aseguró ia
estabilidad de la fe-
milio”

“Nuestro Pueblao
trabaja y se erpar-
siona corporal y es-
piritualmente en la
paz de Dios y de

conciencia”

Si

El ambiente popular

—Una pregunta más, “Almirante”. ¿Ha tenido
usted ocasión de pulsar el ambiente popular
en estos primeros tramos de la campaña pre-
electora!? ¿Ha notado usted en algún sector
del Pueblo, entre la juventud, pongamos por
caso, en los ambientes sindicales, en las ma-

MUNDO PERONISTA 37
