Es que el Puebio sabe que esta vez no se
trata de un grupo de políticos más o menos
avezados que se lanzan yor las rutas de la
Patria a prometer el oro y el moro a los vo-
tantes a cambio de su voto.

Esta vez son ios hombres y mujeres de
Perón quienes los convocan simplemente para
saludarles, para ilevarles un emocionado abra-
zo del General y para recordarles que ei
Pueblo tiene en su mano un arma insubstituí-
ble para premiar a quienes han cumplido con
él y para castigar a quienes le han engañado
y que esa arma es el voto.

Por eso mismo el Almirante ha subrayado
que la suva es “una gira de buena voluntad”,
y no de mero preselitismo al estilo de las
que hacían antaño, con ese exclusivo objeto,
los eandidatos de la vieja v mañosa política
criolla.

El Peronismo no hace proselitismo preelec-
toral.

Una impresionante mul-
titud aclama en Santa
Rosa al candidato del
General Perón a la Vt-
cepresidencia de la Na-

ción.

En los “pagos gauchos”

de Santo Rosa, el Con.

tralmirante Teisaire

recibe el saludo frater-

nal de un criollo pero-
nista,

El gobernador de la
provincia Eva Perón de
la bienvenida al Con-
traimirante Teisaire.
