queremos ofender a nuestros rivales mi dent-
grar a sus hombres;: pero “guay” de ellos si
intentan hacerlo con mosotros. No queremos
luchar, pero sepan nuestros enemigos que
cnando sea necesario hacerlo, sabremos morir
por nuestira causa.

Por eso, como hombres mansos y como hom-
br-s tranquiles, ofrecemos muesira mano ge-
nerosa hasta a muestros adversarios; pero les
advertimos que esa mano generosa, tendida
abierta, mestrande su palma de honmor y de
amor, puede convertirse en el puño destruc-
tor de la cizana.

FPor elio, como síntesis, pido desde acá a
tedos los peronistas que Iuchen incansahliemen-
te por muestras orgamizaciones; que sea cada
uno de elios un predicador de nuestra doctri-
ma. que Stan generosos, que sean honrados,
aue sean leales y que tengan siempre en el
fondo dei corazón el deseo contenido de la In-
cha para ponerlo en las decisiones de la Pa-
tria el día en que ello sez necesario.”

“Alto sentido de la responsabilidad”

“Toedos los peronistas, a lo largo de toda la
Patria, deben saber que en esta hora de de-
cisiones es mecesario tener un alto sentido de
la responsabilidad política, porque solamente
pueden salvarse los países donde hasta el más
humilde de los ciudadamos se interesa por la
cosa pública. Aquellos donde la ciudadanía se
desinteresa por la cosa pública, están irremi-
siblemente perdidos. No puede existir una de-
mocracia donde no exista un alto sentido de
la responsabilidad en cada ciudadano. Por ese
el peronismo, al levantar sus banderas triun-
fadoras, atribuye su éxito a ese profundo sen-
tido de responsabilidad social y política de sus
cindadanos,

.

J5'f©

» -
E

Compañeros: Es hora de apretar filas y mar-
char confiados y prudenmtes al éxito de esta
batalia.

No deseo ¿trminar estas palabras sin hacer
Merar, con mi arradecimiento, mi estímulo, 2
tedas las orgamizaciones, a iodos los compa-

“Gerreral

" 1lu'Í'alargd 0IhlaRepi?l?c :
je, que a e de + a orga-
-iuq-anuestrosmba' ; al Partido Pe-

ronista Femenino, que tantas satisfacciones da
a lo largo de toda la Patria con sus ergani-
zaciones disciplinadas y eficientes, y al Parti-
do Peronista Masculino, que a lo largo de te-
da la República, en sus unidades básicas y en
Sus consejes directivos, está mestrands ya el

S

l

Democrático: como naodie. sentó q su mesa a luminarias del teatro Y el cine del país

y del eztrenjero, compartiendo con todos ellos ia amenidad de una reunión en la

cual suscitaron ia admireción de los visitantes sus condiciones de auténtico Con-
ducior y de Presumenie más querido por Puebio alguno.

alto índice de cultura cívica de muestra Pa.-
tria, y a las demás organizaciones que de una
manera u otra son agentes y predicadores de
nuestra Doctrina. Va con mi saludo mi pro-
fundo agradecimiento.

Compañeros: He querido también desde acá
hacer llegar nuestro salado a todos los diri-
gentes de la Patria que trabajan incansable.
mente por muestro perfeccionamiento. Cada
día se observa en nues-
tras organizaciones el
magnífico resultado de
nuestro progreso. Hoy
casi mo danm trabajo:
podemos dedicarnos de
cuerpo y alma al tra-
bajo febril de todos
]los días, al servicio de
la felicidad del Pue-
blo y de la grandeza
de la Patria”

N

*

“Los pronósticos de nuestros enemigos

“Somos incansables. Hay quien dice que yo
me estoy por morir. Compañeros: Este es co-
mo tedes los promósticos de tofdos mnuestros
enemigos. Primero, politicamente, nos iban a
echar a los seis meses; después, económicamen-
te, nos íbamos a hundir a les seis años,. Les
hemos demostrado, después de ocho años, que
estamos defrandándolos en todos sus pronós-
ticos. Yo, Dios mediante, en lo que se refiere
a mi salud, creo que los voy a defraudar muy
largamente. De manera que si ellos especu-
lan _con que yo me voy a morir pronto, a lo
mejor los voy a enterrar a ellos.

Compañeros: Deseo hacer i¡legar a todos los
compañeros de la Patria un abrazo profundo
y apretado sobre mi corazón, que les dirá cnán-
to es cada día mayor mi cariño y mi agra-
derimiento.”

Un aspecio de la im-
ponente mulititud que
se congregó en Mar
del Pilata para Escu-
ehar is palabra rec-
tora del Conductor.

CONSULTE

PARA SUS PLANES TURÍSTICOS

PINAMAR *
JUANCHO *
OSTENDE -
CARHUE E

SIERRA DE LA
VENTANA *

TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDAD

F. C. N. G. ROCA

MUNDO PERONISTA 29
