CARTAS DEL PUEBLO

EÑOR General:
Esta es la primera vez que me
atrevo a escribirle una carta.

No soy hombre de letras y me cues-
ta empuñar la lapicera, como se dice,
para expresar algo, que uno, a veces,
tiene metido en el corazón y que es ne-
cesario decirlo.

Porque existen muchas cosas que lo
obligan a reflexionar a uno, y ahora
mucho más.

Por ejemplo, lo que usted nos dice en
sus discursos.

Cuántas veces sentí la necesidad de
escribirle, para decirle que estaba con
usted en todo lo que decía. Porque us-
ted decía las cosas que uno del Pueblo,
como yo, siente hondamente, pero...
que no lo sabe decir, tan lindo y redon-
do, como lo dice usted.

Cosas que uno ha estado pensando
años antes, a medida que iba viviendo.
Y, lo que es más duro, a medida que se
le iban cayendo a uno, en el camino, los
ideales, las esperanzas y las ilusiones.

Y de pronto viene usted y nos dice
esas cosas hondas, serenas e idealistas
que nos hacen tanto bien. Que nos re-

templan en la lucha de todos los días.-

Que nos hacen pensar que nada se ha
perdido y que por fin todo se ha ga-
nado. Y que el porvenir si no fué nues-
tro porque llegamos tarde, será de nues-
tros hijos, por los que usted, mi General,
trabaja y sueña y logra y realiza.

Yo pienso, con mucha gente de mi ge-
neración que ya vamos para viejos, que
«i no hubiera llegado usted, mi General,
a salvarnos, nos hubiéramos hundido en
una noche sin orillas.

Porque era feo de veras el horizonte,
antes...

No lo quiero ni recordar.

¿Para qué?

Pensé en lo que estamos viviendo y
me dije:

“DESDE MI MODESTISIMO

SITIO DE TRABAJADOR...

¿Por qué no le envío una carta al Ge-

neral, para decirle que todo va bien,
que estamos con él y que ojalá el Cielo
nos lo conserve cien años entre nos-
otros? -

Perdone, mi General, si no lo sé de-
eir de una manera más linda, más ador-
nada, como se suele decir. Pero le ase-
guro que se lo digo de corazón. Como
un argentino de ley que soy. hijo de
argentinos y ya abuelo de cuatro purre-
tes argentinos.

Y ahora, me digo a mí mismo: ¿ Y qué
le digo si se me está acabando el taba-
co? ¿Por qué no sé escribir? Pero ¡ten-
zo tantas cosas que decirle!

Todos los días usted, mi General, nos
sugiese una cosa linda, grande y noble
en los discursos que dice a los que tie-
nen la inmensa suerte de visitarlo.

48 MUNDO PERONISTA

Yo una vez estuve con una delega-
ción, y lo vi a usted,.mi General, desde
lejos.

Lo vi tan sencillo, tan bueno, tan no-
ble y tan hermano nuestro, que me juré,
a la salida, escribirle una carta.

Esta idea me anduvo dando vueltas
por la cabeza, como se dice, muchos días
y muchas noches. Y hoy me decidí y se
la escribo.

Con todo mi corazón, para decirie...
¿Sabe, mi General, que son tantas las
cosas por las que tengo que darle las
gracias, que no sé por dónde empezar?

Pero confío en que usted, mi Gene-
ral, que es- tan criollo y sabe tanto de
estas cosas de hombre a hombre, me va
a entender.

Lo que quería decirle me parece que
ya está dicho. Y con todas sus letras.

Quería darle las gracias... -

Por todo lo que hizo y por lo que ha-
ce y por lo que hará.

Por su trabajo leal y honrado en bien
de la Patria, que sentimos. Usted desde
su grandeza de inmortal, ya. Yo, desde
mi modestísimo sitio de trabajador.

Pienso que le podía resultar agrada-
bie saber que uno del Pueblo, uno de
tantos, no lo olvida nunca y todos los
días agradece al cielo que nos haya
dado un Perón.

No releo esta carta porque es posible
que, si lo hiciera, no se la enviaría; pe-
ro mi madre decía que siempre hay que
seguir los primeros impulsos, que son
los más sinceros.

Y mi primer impulso ha sido éste.

Escribirle una carta.

¿Para qué? Para darle las gracias
una vez más, querido General Perón, en
nombre de todos los argentinos; para
hacerle saber, una vez más, que estamos
con usted, en lo que guste mandar, y que
¡e deseamos a usted un poco de lo mucho
que usted desea para nosotros y que
todos los días nos da, en felicidad, abun-
dancia, trabajo, paz y alegría.

Un criollo del 900.

