A está en plena gfira de buena voluntad
el candidato peronista a la Vicepresiden
cia de la República, el contraimirante
don Alberto Teisaire.

E Desde los primeros tramos, un aire de
triunfo precede y sigue a la comitiva del Al-
mirante.

Los hombres y mujeres del interior del país:
;los habitantes de las pequeñas ciudades de
tierra adentro, los chacareros. los hombres
del agro, salen a los caminos y se agolpan en
las calles de los pueblecitos rurales para salu-
dar alborozadamente al hombre a quien la
Nación entera va a confiarle la alta responsa-
l$¿i%ad de secundar en el gobierno al General

rón.

Sonriente y optimista, el contralmirante

Teisaire recibe en Sania Rosa el saludo

cordial de otro optimista y sonriente com-
pañero peronista.

10 MUNDO PERONISTA

TEISAIRE En EVA PERON |

Hombres y mujeres saben que
el Almirante es, por sobre todas
las cosas, un hombre del movi
miento un colaborador eficiente
de la primera hora, un amigo fiel
en una palabra “un soldado de

ón”. como €l Almirante se de-

mina a sí mismo.

El Pueblo de Perón

Por eso salen a saludarle y ¿
aclamarle con sin igual fervor en
la- localidades camprendidas en
la ruta de su gira. Al concentrarse
en grandes masas para verio de
cerca y oír su palabra —así comc
la de sus acompañantes— el Pue.
bio sabe que está escuchando el
eco de la palabra de Perón, el eco
de sus pensamientos y de su in-
menso amor por el Pueblo.

Sería largo relatar una por una
las escenas registradas en las eta-
pas iniciales de esta gira. Debemos
limitarnos a decir que- en todas
partes el fervor del Pueblo por Pe.
rón y por su obra se puso de ma-
nifiesto en forma unánime y con
una elocuencia que habla bien a
las claras de un Pueblo contento y
agradecido.

La Obra de Perón

La palabra serena del Almiran
te, cenñida, como el mismo se lo ha
propuesto, a destacar y exaltar la
obra realizada por Perón desde-el
gobierno en favor de todo el Pue-
bio del páís, halla eco entusiasta
y resonante en el corazón de quie-
nes lo escuchan.

“En el Movimiento Peronista no
hay insustituíbles, pues todos so-
mos soldados de una causa que es
la causa de Perón y de su Puebdlo.”

