PELLIZZARI

ALTERNADORES - ARZIGNANO
ELLIZARI S. A.

P
SUIPACHA 576 BUENOS AINRES

365 MUNDO PERONISTA

La mujer argentina disfruta hoy de pilena

gualdad jurídica con el hombre, gracias a la

Doctrina de Perón y a la obra ferviente y te-
sonera de Eva Perón:”

son propios. Esta es la verdadera democra-
cia funcional, Este es el milagro realizado en
3mópocos años por la Nueva Argentina de
erón.

Clima de serenidad

—Con respecto a este clima de paz social
y de serenidad política vigentes, ¿qué nove-
dad acusa, a su juicio, la actual consulta a
la voluntad popular, en relación a-las ya rea-
ligadas en la Era Peronista?

—La novedad más importante, a mi modo
de ver, es la siguiente: por primera vez en
el tranScurso de la Era Peronista, las fuerzas
opositoras van a adoptar una posición concor-
de con uno de los aspectos de la convivencia
política, considerado como de vital importar-
cia en nuestra Doctrina, al desempeñarse como
“factores de unión y concordia del Pueblo
Argentino” y no como elementos negativos y
disociadores. Esto es lo que el gobierno anhe-
la y espera que ocurra. Personalmente, yo
también espero que este conocimiento y acep-
tación de la actitud pacificadora del Gobier-
no sea sincera y permanente en el seno de
las fuerzas opositoras.

“No olvide usted que el reconocimiento de los
legítimos derechos políticos de la mujer ha
sido obra exclusiva de Perón y de Eva Perón:”

El clima preelectoral

—insistiendo en el tema, ¿gué factor o fac-
tores han influído más considerablemente, en
su opinión, para que el clima preelectoral se
pres:nte tan excepcionalmente benigno?

—Con respecto a esto, y sin poner en la ba-
lanza causales tan considerables como ser el
general bienestar económico, el clima de se-
guridad y de satiSfacción colectiva que reina
en todo el país, la eliminación de la lucha de
clases como resultante del logrado equilibrio
entre los intereses del capital y los derechos

.-del trabajo —y la paz social que en conse-
cuencia se disfruta—, creo que hay que ha-
blar de muchos otros factores concurrentes.
En primer término, no puede negarse que la
cultura cívica ha alcanzado en nuestro Pue-
blo un alto y definitivo nivel. En la misma
lína jerárquica hay que mencionar también
la decisiva influencia ejercida por la periódica
prédica docente del General Perón, cuya pres-
tigiosa y persuasiva palabra tanto ha contri-
buído a elevar ese nmivel, En este orden de
cosas, puede afirmarse que Perón ha plasma-
do una verdadera conciencia democrática y
conformado a este respecto una nueva menta-
lidad política en el Pueblo Argentino, dife-
rente por completo a la que existía antes,
cuando el Pueblo se veía burlado y vejado en
las burdas parodias comiciales de antaño, Hoy
el elector concurre a votar conociendo toda la
responsabilidad que le incumbe como tal. Ese
es el fruto de la intensa tarea educativa de
que acabo de hablarle. Colaborandd con el
Presidente han trabajado en la misma direc-
ción, aunque desde diversos ángulos, las es-
cu"las de capacitación, los Sindicatos, las cá-
tedras especializadas, los institutos creados por
todas partes, las unidades básicas, etc. Cada
una de estas entidades peronistas constituyen
una célula político-cultural de permanente in-
flurnecia expansiva, Teniendo en cuenta que
somos una enorme mayoría en todo el país,
la acción de todas eSas. instituciones. ha sido
de una gravitación realmente extraordinaria
El resultado está a la vista: el mismo viento
purificador que hizo desaparecer los grotes-
cos comités sustertados a base de empanadas,
vino y jugadas de taba, ha barrido con los
últimos “guapos” de la vieja politiquería crio-
lla. El General Perón ha logrado así sanear
y dignificar el clima electoral argentino. La
saludabl= presencia de la mujer en las luchas
comiciales ha contribuído también en gran
parte a ese general adecentamiento.

