| ENTRE USTED Y YO ll
especialmente del interior,
laborar en la campana proseli:
di.ación de las actividades de los
dar que en las provincias y terri-
nes han adecuado, a las caracte

ROXIMAS ya las elecciones
del 25 de abril, son muchos
los compañeros peronistas,
que me escriben preguntán-

dome yué deben hacer, y cuál es

la mejor forma en que pueden co-
tista.

Ante todo aciaro que el Movi-
miento Perohista, mediante la coor.
tres sectores que lo integran, ha
planificado ya Su campaña prose-
litista, y también conviene recor-
torios nacionales funcionan los
Comandos Tácticos del Movimien-
to Peronista, y que son elios quie.
risticas de cada ambiente, las mc-
dalidades del plan de difusión
proselitista.

Fs

Pero, de todos modos, ¡os com-
pañeros que actúan en los luga-
res apartados, y aun en los luga.
res próximos a la Capital, llevados
por su deseo de colaborar, pre-
guutan qué pueden hnacer directa
y personalmente.

Algunos de ellos, por ejemplo,
preguntan si no corresponde que,
como se hizo durante la campaña
electoral de 1946, salgamos todos
los peronistas a la calle, con pe-
dazos de carbón y tiza, para lle
hkar las paredes con los nombres
de Perón y Evita.

¿Qué quieren que les conteste?

Yo, cada vez que puedo escri-
bir el nombre del General o el
de Evita en una pared, lo escribo.

.- —

Pero no se trata sólo de eso.

Porque para algo los Comandos
Tácticos han preparado los pla-
nes, que el Pueblo puede apoyar
en forma personal y directa.

Porque hay que considerar que
toda acción. en este caso nuestra
acción proselitista, tiene un obje-
tivo, y que para alcanzar este ob.
jetivo se requiere:

1% Saber qué se quiere hacer:

2* Cómo se piensa realizar esa
tarea y

3* Realizarla.

. . .

El objetivo básico de nuestra ac-
ción proselitista consiste en llevar
al conocimiento de todos los ha-
bitantes del país la verdad y la

ANE DEBENIOO

obra del Peronismo, para refirmar
en elios el convencimiento, que ya
tienen, de que si votan por los
candidatos peronistas tendrán vna
nueva garantía de prosperidad pa-
ra la Patria y felicidad y bienes-
tar para el Pueblo.

Para divulgar la verdad Peronis.
ta lo más importante es llevar al
conocimiento de todos el conte.
nide de la Doctrina Peronista.

Para mostrar la obra del Pero-

tenta y
dnrante el Primer Plan Quing

Todo este materiai, los lectores
de “Mundo Peronista” pueden en-
contrarlo en todas las ediciones
de nuestra revista.

NUESTRA CARATULA

ciones de “Conducción Política”: “Todo aquel que no haga
una conducción popular podrá tener predicamento en un
momento dado; pero el predicamento permanente de un
conductor es su absoluta unificación en su manera de ser,
de decir y de sentir como el pueblo. Un hombre de nuestro
movimiento podrá tener cualquier defecto, pero el más
grave de todos será no ser un hombre del pueblo.”

La portada que abre el pre-
sente número de “Mundo Pe-
ronista” reproduce una foto-
grafía en la cual aparece
nuestro Conductor, en los jar-
dines de la Residencia Presi-
dencial, sorprendido E a
cámara en una expresión ca-
racterística y extraordinaria-
mente definitoria: sobre el
cielo de la sonrisa buena, pa-
ternal y viril, la despejada
frente y la mirada genial
tendida hacia la felicidad de
su Pueblo.

De ese mismo Pueblo que
le sigue con gratitud y fer-
vor, “fanáticamente” —como
quería que lo fuera la inmor-
tal Evita—, y al cual dijo en
una de sus magistrales lec.

14 MUNDO PERONISTA

Pero, como la magnitud de las
realidades suele surgir de las com.
paraciones, yo me permitiría re-
comendar, a quienes me pre-
guntan, qué deben hacer en sus
tareas de proselitismo directo y
espontáneo, que en sus conversa-
ciones establezcan siempre las si-
guientes comparaciones.

1* Qué leyes de protección te-
nían en é de la oli; uía los
obreros y empleados, y cuáles tie-
nen ahora. ,

2? Cómo se vivía antes de 1943,
y cómo se vive ahora,

3 me=n los gºt¡;rn= oPl::
gárquic r progreso de
tria y porpºh felicidad del Pueblo,
y qué es lo que hizo y hace el Go-
bierno Peronista.

4? Cuál era la política interna.
cional de la oligarquía: entregar

internacional de
nismo: haber conquista-
do la independencia
económica de la Nación,
cimentando su sobera-
nía política e implan-
tando un magnífico ré-
gimen de justicia social.

=0

Los lectores pueden
continuar después por
su propia cventa, por.
que es tanto lo que los
peronistas podemos de-
cir de la maravillosa
verdad de nuestro Mo-
vimiento y de las ex-
traordinarias realizacio-
nes del General Perón,
que para enumerarlas
necesitaríamos años.

No estarán nunca de
más, por otra parte, pa-
ra contríbuir a la divul-
eación de la verdad y
de las realizaciores pe-
ronistas, que formule-
mos preguntas como
éstas:

¿Quién rreá los Dere-
chos del Trabajador?

.

¿A quién le debemos los Dere.
chos de la Ancianidad?

¿Quién inmundó el país de escue-
úicos-y de Eal eo
nicas y de institutos es os
para que los ]óve;ea del Pueblo

capacitarse

¿Quién fué capaz de realizar en
nuestro país, durante un solo pe-
ríodo presidencial, 76.000 obras, en
tre las que se encuentran las más
importantes de la historia argen-
tina?

¿Quién creó policlínicos tan bue-
nos come los mejores del mundo
para los obreros y sus familiares?

¿Quién fundó hogares dignos pa-
ra nuestros ancianos?

¿A quién se le deben las ciuda
des infantiles y estudiantiles le.
vantadas para los hijos de los obre-
ros y empleados?

. e -

Aquí, entre usted gf yo, compa-
ñero peronista, ¿no le parece que
es muy fácil dirigirse al Pueblo,
con el convencimiento de que
el Pueblo entiende, y de que todo

NALLH:

el Pueblo nos acompaña, cuando se
le pueden decir verdades tan re-
confortantes y mostrarle obras tan
extraordinarias?

Lo que tenemos que hacer, com-
pañeros, es esto. Ir a la calle, no
sólo con pedazos de carbón y de
tiza a escribir el nombre del Ge.
neral y el de Evita, sino también
a divulgar la Doctrina del General,
el ejemplo de Evita, y la realidad
de la obra iamás alada que rea-

.. mne ambos. And-
tes, … , …ºo
General aquí y Evita desde la in-

mortalidad, Siempre alentándonos.

ea óuo

