[ I1. LA PALABRA DE EVA PERON

Ella que no se aventu-

raba a hablar de Perón
y de su Doctrina, que era una
empresa muy difícil para una
sencilla Mujer de Pueblo... Pe-
ro tanto en “La Razón de mi
Vida” como en “Historia del Pe
ronismo” se siente obligada a
hablar, a hacer conocer a los de
más todo lo que su corazón en-
cierra.

No podía ser de otra manera.
Nadie como Ella amó tanto a
Perón y a su Pueblo, y por eso
nadie como Ella los comprendió
tanto, porque antes que la razón
es el amor, que nos abre lo más
íntimo, lo más humano. :

Como San Pablo decía de Cris-
to: “Yo vivo, pero no soy yo,
sino que es Cristo quien vive
en mí”, Evita sintió que Perón
y el Pueblo de Perón vivían y
alentaban en Ella. s

No. Ella no alentó un Justicia-
lismo frío y racional. Ella, como
el Pueblo, lo quería a Perón. Fué
justicialista porque era, sobre
todo, peronista. No concebía el
Justicialismo sin Perón. —

Cuando habló de la misión de
la Escuela Superior Peronista,
aijo:

3".._No sólo habrá que ense-
ñar lo que es Justicialismo.

"Será necesario enseñar, tam-
bién, a sentirlo y a quererlo, pa-
ra que después cada alumno que
surja a la lucha por la causa de
ese Justicialismo sepa realizar-
lo y sepa vivirlo y, si es menes-
ter, sepa también morir en de-
fensa de los grandes principios
de su ideal.” .

Quien se acerque al Justicialis-
mo para someterlo a un frío aná-
lisis, haciendo abstracción de su
creador, jamás llegará a com-
prenderlo. También los fariseos,
enemigos de Cristo, se atenían
a la letra y no sentían el calor
del espíritu. Ellos no veían en
la doctrina la expresión viva del
amor de Dios.

Hubo muchos santos que fue-
ron teólogos y grandes teólogos.
Pero con seguridad no fueron
santos, porque eran teólogos y
nada más. Muchos erraron con
la inteligencia y acertaron con
el corazón. No importa, igual se
hicieron santos. Lo malo es fin-
gir con la razón lo que se niega
con el alma.

Evita tenía la convicción de
que el Justicialismo de Perón,
como Ella lo llamaba con toda
justicia, habría de triunfar, y de-
eía:

*,. . Porque está en los corazo-
nes más que en las inteligencias...
Y la prueba es que los primeros
predicadores de esta doctrina
han sido los trabajadores, los
más humildes argentinos, los que
. antes de comprender el Justi-
cialismo lo habían sentido, por
que habían querido y lo quieren
a Perón con toda el alma.”

Ella señaló en esto el papel
preponderante de la mujer. ¡Có-
m no iba a hacerlo si el Pueblo
la adoraba como a una mad-e!
¡Si Ella era la amiga de todos
y enemiga sólo de la injusticia!
No tenía más que ahondar en sí
misma para ver lo que podía ha-
cer una mujer que ama. Dijo en-
tonces: í

*“....Les enseñaremos, en la cn-
na y en el hogar, que a Pprór

44 MUNDO PERONISTA

UE sorprendenie humil-
¡ dad la de Evita! Decía

hay que quererlo como se quie-
re a la Madre y a la Patria.”

¡Qué justo era el título que el
Pueblo daba a Eva Perón! La
compañera Evita. Ella caló muy
hondo en el alma de su Pueblo
y el alma de todos los Pueblos
del mundo. Dijo que los Pueblos
eran todo corazón y que necesi-

taban más darse a un hombre
que a una idea.

Decía: :

“Cuando los cristianos morían
cantando en las arenas del cir-
co romano, brindaban su vida
por una nueva doctrina, pero so-
lamente se acordaban de Cristo.”

¿Tendremos, nues, que sacar

"NO CONCIBO EL

JUSTICIALISMO

SIN PERON”

“SI el Pueblo pudiese hablar, con una sola voz le diría a
su Líder algo así como esto, por ejemplo: “Está bien, mi
Grneral, que su Doctrina sea una cosa grande..., ¡pero

nosotros lo queremos a usted!”.”
— EVA PERON (x):

como conclusión que no hace
falta adoctrinarse con la inteli-
gencia? De ningún modo El
buen peronista tiene que cono-
cer íntegramente la Doctrina de
su Conductor. Tiene que extraer
de la Doctrina toda una teoría
por el análisis de aquélla; debe
establecer las formas de ejecu-
cución de la doctrina y la teoría.
Debe aplicar, entonces, el cora-
zón y la cabeza. Es lo que nos
dice siempre Perón.

Cuando Evita se refería a las
mujeres que habrían de concu-
rrir a la Escuela Superior Pero-
nista, dijo:

“Las mujeres perpnistas ven-
dremos a ella para aprender có-
mo se puede servir. mejor a la
cansa de nuestro único y abso-
luto Líder, y pondremos en el
trabajo de aprender todo nues-
tro fervor y toda nuestra fe mís-
tica en los valores extraordina-
rios del Justicialismo...”

Y agregó:

*“...Pero munca nos olvidare-
mos, jamás, de que no se puede
concebir el Justicialismo sin Pe-
rón”

Tal fué la gran lección de Eva
Perón, nuestra Jefa Espirifual
de siempre, aquella ta-de del 1?
de marzo de 1951, al inaugurar
ia Escuela Superior Peronista.

(x) Estas palabras corresponden a
la Introducción General de “Historia

del Peronismo” (Ed. “Mundo Pero-
nista).

.

