Una vida de trabajo “La modalidad de mu

ación al honrosísimo cargo de Vice- aa
de la República —y nada menos que ponde admirabie-
idente de Peror—, no €es otra
iente, que la culminació
e de probanzas, el fruto de e
vas y rotundas demostraciones de capacidad,

coronación de una waa de trabajo y de fe

mente ai esquema
ideal del hombre de
enza, del amiga
del colaborado:

pues: al servicio de la causa del Pueblo . :
—que es la causa de Perón y Eva Perón—, consciente y disci-
€l resultado de una Jarga serie de actos pre- plinado.”

vios y en cierto modo premonitorios del al

….nc»

que le aguardaba, una especie de
dente de tos de concepción
lad de comando y
izan ampliamente —a
y varizdo desempeño— la
bre dmad… de la .Jlr'ñu
a alta misión que o-

T
p
,

El pian de acción

Seguimos preguntando:
'_'9( uál es su plan de acción como candi-

dato del peronismo vicepresidencia de la
República”?

—Muy sencillo. Me proponzo recorrer todo
el suelo de la Patria, a fin d< llevar a conoci-
miento del Pueblo la dimensión exacta de la
grandiosa obra de gobierno realizada por el
General Perón. No creo que exista mejor pro-
paganda que ésta: recordar a los argentinos
fode lo que Perón ha hecho, está haciendo y
blanea hacer en favor de la felicidad del Pue.

“Porque ereo en el lo y en especial en beneficio de las clases
Pueblo de Perón, es- más hamiides y laboriosas, tan olvidadas por

los regímenes anteriores,

nNtada la absoluta º…n-anu…; que aSe-
gurará el Gobierno, ¿cree usted, “Almirante”,
triunfo sin prece- que el próximo acto comicial se desarrollará
: en un atm de piena normalidad, como
corresponde a! momento € concordia naciona:
ción del 25 de abril” que viviendo país-

ioy seguro de que
alcanzaremos un

dentes en la eler-

—No puede ser de otra manera —nos res-

: ponde—. El país ha ilegado a un grado tal

ntrevis La cm…'a electoral de cultura ciudadana, que !omamrnte no se

Nuestra entrevistc puede esperar sino una lucha comicial normal-
gemen¿a mos por preguntarie qué perspecti- mente democrática. En este sentido, las fuer-

ya y en pieno auge campaña pre-

nos ha parecido oportuno hacer co- lesde su Señero puesto de obser- zas opositoras parecen haber comprendido,

os lectores de * do Peronista” ;( tual campaña electoral v nos por fin, el sincero propósito y el pfrofundo

el pensamient plianes de ac- - : p p : re ee afán implícito en la obra pacificadora lleva-

ción a desarrollar por el Vicepresiden- E da a cabo por el Gobierno. Por etra parte,

te de la Na : —¡:3— perspectivas son inmejorables, como para nadie es un secreto que la preocupación

nos recibe ton su habituai lo han sido siempre, desde que Perón comen- dominante en Perón es la de educar cívica-

sencillez —tan acentuada en él que equi- Zó a actuar en el escenario nacional. Somos mente al Pueblo, empezando por devolverle

una segunda naturaleza— y que hacen un partido en plena actividad y en: constante la fe en sas instituciones básicas. Ne no< he-

rarn*ente ag adame su traw ºara qu1cr estado de alerta, lo que nmos permite presen- mos ronformado con detentar una anténtica

S tar batalla en cualquier momento y librarla y avasalladora mayoría. Constituímos ahora,

su pa¡anra&¡ es con éxito. Por otra parte, tenemos una plata- además, nn;;_ maynr;af a(¡lm1rmada l:e .'¿¡dm»tg¡-

T (2 u'£"3 se a er- - " =A < nante, una fuerza pertectamente co Siva, T

'n(1—:r13< de la KRe- f(frma> ekcmra.l . rable: la Doctrina 9tP.P tada a la vez de una gran eapacidad expan-

o rón y la obra realizada en todo el paiís por

vIió s E al “ irante” sereno, Perún y Eva Perón. ¿Quién podría superar siva, cuya irfinencia se basa en mucho en esa

perturbable en su fe y listo para SP , Z - = pujante tarea educadora. Gracias a esta edu-

enamente confiado en la inevita- eso? Al Pueblo ya no se le puede engañar con cación, a diario impartida “desde arriba” —a

Jjidad del ;rm nfo de la causs de Perón, como palabras, por vistosas que sean. Quiere _"º_' través de la palabra de Perón y de las es-

él también estuviese dotado de esa especie chos, exige realizaciones. El Pueblo Argentino cuelas, cursos y publicaciones especializadas—,

sexto >E!h. caracteriza a los hom- ha viste l'ºmf' €*n pocos añnos ('l'?(*líf y 5': ag:- el Í"uf'bl(¡ s3h€ hoy de qué se trata y “delibe-

dbres que tien !_— de conductores y quet Zantaba la Nación, ante sus propios ojos y ra” por medio de las urmas, Su voto reSulta

los mantiene inalterabl í sidos frente ante los cjos del mundo. Y sabe que todo eso asi la expresión de una voluntad consciente,
a cualquier contingencia. por borrascosa que Se lo debe a Perón. De ahí que muesira posi- j €s el fruto, a la vez, de una conjugación .

Tuere.

ción Sea inconmovibie. de valores perfectamente conocidos y que le

MUNDO PERONISTA 35
