La señora Aída de Casals dice:

*“Votaremos al candidato peronista

porque está al lado del hombre

más grande y más bueno del mun-
do: nuestro General.”

—Digan, si quieren, que nos-
otros, los encargados. de casas
fle renta, estamos con Perón,
ahora y siempre. El nos ha dado
un gremio, ventajas sociales que
ni sospechábamos y nos ha re-
dimido de mnuestra antigua con-
dición de lacayos al servicio de
la oligarquía. Ahora somos gen-
te... y eso no se olvida. Eso se
lleva grabado en el corazón. Y
se lo vamos a decir al General
en abril cuando consagremos,
por enorme mayoría de votos, al
candidato del Partido Peronista,
que es el único partido de los
trabajadores.

Mabel González, empleada de
una bombonería, es nuestra pró-
xima interrogada. Se pone seria
y afirma:

-Ganará Perón en abril como ha gana-
do siempre. Yo no puedo decirles por qué;
¡tanto es lo que debería agradecerle!...
Pero sé que ganará. Me lo dice mi corazón,
y lo veo, siento y escucho en todas par-
tes_ Sólo hay un hombre para nosotras, y
es Perón... Nunca hubo ni habrá otro
como él /

“Por qué el Pueblo va a votar
por Perón”

Dos muchachas están ahí y observan y
se ríen. Y nosotros les preguntamos por
qué se ríen:

—pPorque —nos responde una de ellas—,
quisiéramos que nos retraten.

—¡Cómo no! —les decimos—, pero siem-
pre que contesten a nuestra pregunta.

—No faltaba más —responde la otra se-
ñorita—. Esa no es una pregunta... es

“Las mujeres, agra-

decidas a Evita y

a Perón, votarán

unánimemente en

abril', nos dicen es-
tas chicas.

La respuesta de unáa

empleada de comer-

cio, señorita Mabel
González.

una comprobación. El candidato del Pero-
nismo va a ganar en abril, porque el Pue
blo va a votar a Perón. Nosotras lo quere-
mos mucho al General y lo admiramos, Y
si es necesario votar en abril, lo vamos a
hacer contentas, pero muy contentas de
poder hacer algo por quien todo lo ha
hecho por el Pueblo...

No nos dicen quiénes son. Ni se lo pre-
guntamos. ¿Para qué? Todas y todos dicen
lo mismo. Perón y Perón, y nada más que
Perón... Hasta esta señora, Aída de Ca-
sals, que estaba sentada tranquilamente en
la plaza San Martín, con su nene en bra-
zos. No quería que la retratáramos y puso
cara hosca. Tuvimos que decirle a ella que
éramos de “Mundo Peronista” para vencer
su resistencia. Entonces su rostro se iílu-
minó:

—Digan —nos instó— que lo quiero a
Perón con toda el alma, porque asegura
el pan de mi hogar. Y eso es sagrado. Di-
gan que venero la memoria de
Evita, la mujer entre las muje
res; la Santa del Pueblo que nos
dió la vida a cambio de la spya.
Digan que no hay nada más
grande que Perón en su bondad.
en su sonrisa, en su simpatía
personal, en su generosidad y en
su sabiduría. Nosotros, yo, po
ejemplo, no sé mucho, pero
Perón lo entiendo como si ha
blara mi padre- Y si él me pide
que vote al señor Teisaire,
que no conozco, lo voy a votar,
porque debe ser un hombre hon-
rado y bueno, ya que está al la-
do del hombre más honrado y
más bueno del mundo: nuestro
Genera!l...

No continuamos la encuesta.
No era necesario. La unanimi-
dad de las respuestas enlazab:
el cariño hacia Perón y hacia
Evita. Era lo que deseábamos
comprobar: que eso ya se sabía,
para dejarlo aquí estampado.

Una breve selección de hom-
bres y mujeres de nuestro gran
Pueblo. Serenos y decididos. To-
dos peronistas. Sin sumisión, só-
lo por imperio de gratitud y de
amor. Nunca de fuerza... Y eso
nos dió la enorme alegría de sa-
bernos un Pueblo justo, sobera
no y líbre... ¡Lo somos! Ha
vibrado en esta rápida inquisi-
ción callejera, el alma de ia
multitud enorme, anónima y fer-
viente. Y, en su vibración, , aún
no se nos apaga el eco de las
dos silabas de su amor: Perón,
y de las de su gratitud religio-
sa: Evita...

TRANSPORTES

DE

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23
