“Lo van a votar iodes los irabajadores”, afir
ma Lorenzo Gandini, encargado de un puesto
de servicio.

—Vean, para mi, Perón gana sencilla-
mente, porque lo vamos a votar todos los
trabajadores. Porque nosotros no vamos 2
ir en contra de nosotros mismos, ¿verdad?
Perón es el primer trabajador de la Patria.
Es nuestro Jefe y nuestro Conductor. Le
respondemos a él. Toto lo demás... ¿qué
nos importa”? Para nosotros sólo hay un
hombre: Perón. -

En ese ins
cánico del ta
tamos indaga

se nos acerca otro me-
Cuando sabe lo que es-
. Se apresura: í

—Yo tambi quiero decir algo. Retrá-
tenme, no más. Para que todos sepan que
Perón va a ganar porque ha sido el más
grande Presidente que hemos tenido los
argentinos. Lo hemos querido al principio
y lo queremos siempre. Si él nos pide que
votemos en ¿bril! por el contraalmirante
Teisaire, lo vamos a votar todos, Porque
nos lo pide Perón. ¿Cómo se lo vamos a
negar a ese Presidente tan bueno, tan her-
mano, tan justo y tan progresista? ¡De no
hacerio, sería como suicidarse!

Nos fuimos llevándonos el calor de esas
manos honradas que estrecharon las nues-
tras, para tomar un vehículo. ¿Qué mejor
pregunta que la dirigida a este conductor,
en contacto diario con el Pueblo”

Y al interrogario, nos respondió pron-
tamente:

—Vean, nosotros somos como sesenta
mil obreros del transportes y nuestra vida
se ha dignificado y se ha adecentado en
todo sentido, gracias a Perón y a nuestra

inolvidable Evita- Ella nos dejó dicho:

“Cuiden de Perón y quiéranio siempre”.
Nosetros obedecemos. Por cariño y por
gratitud, no por imposición. Les aseguro
que los sesenta mil obreros del transpor-
te votaremos como nos pidem lLos demás
de nuestro gremio no lo van a votar...
porque son extranjeros, que si pudieran,
ellos más que nadie, lo harían, tan agra-
decidos están...

Nos despedimos. Nos deja su nombre.
Se llama Víctor Benítez. Es Pueblo...
Un dependiente está frente al comercio
donde trabaja. En mangas de camisa, pa-
ra reducir el calor del día. En la puerta,
porque no tiene clientes en ese instante
Nos dice:

—Sáquenme aquí... Ahora no tenemos
miedo. Los patrones son humanos y com-
prensivos, compañeros nuestros, gracias a
la prédica infatigable de mnuestro lLíder.
Eso es un poco de lo muchísimo que le
debemos. Y por eso y por mucho más,
vo aseguro que Perón gana, porque ha
demostrado que está más que capacitado

“El peronismo es invencibie", es la jrase ro-
tunda de nuesiro interrogado, pequeño propic-
iario de un negocio.

para gobernar al país. Ojaiá pudiera go-
bernar al mundo, que lo haría mejor que
más de cuatro y las cosas marcharían
afuera tan lindo como van caminando por
aquí...

“¡Eso ni se discute!”

Un colega, este canillita al frente de su
puesto en una esquina, reciama nuestra
atención: -

—Amigo, le decimos; somos períodistas
curiosos, preguntando algo. Queremos sa-
ber si usted cree que Perón va a ganar
en abril...

—j¡Eso ni se discute!— responde pronta-
mente el canillita Juan Trotta — Y va a
ganar porque lo que él ha hecho no lo
ha hecho mnadie. Aquí compran diarios
mucha gente y yo hablo con mis clientes.
Les aseguro que todos dicen lo mismo. Si
a veces me estoy preguntando para reír-

Dependienie de un comercio, peronista de
alma, Horacio Rambaud responde que “Perón
ganará lejos...”

a —

Juan Trotta, canillita, refieja espontáneamen-

le la opinión de la calle: “Perón y nada más
que Perón”, asegura.

me un poco: ¿dónde están los que nc
quieren a Perón? No he encontrado uno,
todavía... A nosotros, la gente del Pueblo
no nos interesa que Perón, esta vez, no
sea candidato. Pero nosotros votamos por
Perón. El sabe lo que hace. Y lo vameos
a acompañar siempre, “caiga quien caigs

>IEMPRE
CUBREN

BIENL..

MUNDO PERONISTA 21
