CAPITULO XXVI
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

EL SENTIDO DE LAS REALL
l. ZACIONES PERONISTAS.
Supongamos que Ud. tiene que
realizar un trabajo permanente,
fundamental, en una palabra: que
constituya su medio de vida.

Entonces, ¿qué haría? -

¿No es cierto que se preocuparia
de obtener todos los elementos de
trabajo que necesita y que trataria
de que fueran suyos?

Ud. para manejar su propía eco-
nomía y poder defenderse en cual-
quier circunstancia tendría que ser
dueño de su propio tailer.

No va a poder hacer lo que Ud.
quiere si lo que necesita para tra-
bajar pertenece a otro y tiene que
supeditarse a él y a su buena o
mala voluntad.

En resumen: Ud. debe poseer
los medios de conducción econó-
mica, para poder así ser libre.

Y con el Estado sucede 10 Mmismo.

Por eso Perón, en el acto de
compra-venta de la red telefónica,

clusiva y absoluta propit 5

Nuestro Pueblo conquistó, para
ponerlo a su servicio, y por obra
de Perón, todo su sistema de co-
municaciones, lo ampiió y mejoró
para ponerlo a tono con su des
arrollo extraordinario.

Las comunicaciones constituyen
el sistema mnervioso del país y
tienen tanta importancia como
nuestros ferrocarriles, mnuestros
barcos, o nuestras fronteras, se-
gún lo expresara Perón.

Pero el sentido de esta realiza-
ción peronista, la recuperación y
desarrolio del sistema de comuni-
caciones, tiene una repercvsión
más importante y fundamental co-
mo la que significa ponerio al ser-
vicio de nuestra economía.

Las comunicaciones y, en espe-
ejal, los servicios de difusión sir-
ven para hacer llegar a todo nves-
tro Pueblo y al mundo la verdad
de Perón que, como dijo Evita,
es nuestra fuerza y nuestra ban-
dera.

Las ondas argentinas, que ile- -

van el espíritu del Pueblo pero-
nista de la Nueva Argentina,
hacen pnatria en todo muestro te-
rritorio y enseñan a todo el uni-
verso nuestros ideales para que
apre dan a respetarios (véase
XXVL G. 4j

Precisamente ¡a primera emiso-
ra de la red oficial en el interior
se instaló en Santa Rosa, provin-
cia Eva Perón, y desde allí cubre
la Patagonia, para extenderse a
jas Malvinas, como afirmación
permanente de nuestra soberanía,
donde es escuchada con atención,
tal come nos le han informado
personalmente pobladores malvi-
nenses.

El desarrollo de mnuestro país
con el Gobierno peronista. ha sido
tan intenso que, a pesar de la in-
tensa obra realizada en materia
de comunicaciones, éstas no pue-
den seguir el ritmo de las necesi-
dades incesantemente crecientes.

Antes sobraban los medios de
comunicación, porque ei sector que
los podía utilizar era reducidísi-

contribuiran

la!
a
el

elevar el nivel

cultural

>

1
1
A

tienen una
FUNCION
SOCIAL

GRAFICO N* 1

i
h
E

1

COMUNICACIONES

j
!
!

se orientarán

mediente la
CONDUC-
CION

ESTATAL

interna. y la
defensa
nacional

P

']

serán objeto de
PLANIFICA-
- CION
INTEGRAL

42 MUNDO PERONISTA

DEL

mo. El teléfono, por ejemplo, era
un artículo de lujo para la “gente
bie7”. Hoy la “gente bien” de ver-
dad son todos los miembros del
Pueblo, lo mejor que tenemos.

Y el “lujo” nos lo podemos dar
todos.

Y todos lo queremos a la vez.

Y los “contras” que dicen que
faltan viviendas, ¿eléfonos, ete. no
hacen más que confesar que el
nive! de vida hoy es tan superior
al de antes que la posibilidad de
cumplir las aspiraciones persona-
les de cada uno va a un ritmo mu-
cho más acelerado de lo que ma-
terialmente podemos ir realizando
con nuestro trabajo...

LA PLANIFICACION PERO-
de NISTA EN COMUNICACIO-
NES. — El Segundo Plan Quin-
quenal en materia de comunicacio-
nes trata de lograr:

“...Un sistema orgámico y
racional de comunicaciones que
pqeibili:e —refiriéndose a la N:
ción— su adecuada vinculación in-
terna y com el exterior y que ase-
gure:

a) la elevación cultural de la

población;

b) la promoción y el desarrollo

económicos;

€) su adaptación a las necesida-

des de la seguridad interna y
l; )defensa nacional, (XXVI.

Queremos un sistema orgánico y
racional porque Sólo perseguimos
el bienestar del Pueblo y la gran-
deza de la Nación, y por eso eli-
minaremos toda duplicación de
esfuerzos, todo desorden: que tenga
por origen una contraposición de
intereses ajenos al Pueblo.

Ya Perón vy Eva Perón han des-
pertado la conciencia de nuestros
hombres y constrrído un Pueblo
_unido, organizado y con vigorosa
persovalidad. Pues bien, esa vincu-
lación espiritual, previa a la vin-
culación material, y mucho más
honda que elia, la consolidaremos

=e intensificaremos con todos los

medios de comunicación a nuestro
aleance, haciendo que los valores
materiales se subordinen a los vVa-
lJores espirituales que encarna el
Pueblo (véase XXYI. G. 1).

Al mismo tiempo que intensifi
camos las comunicaciones, promo-
veremos la economía del país en
general y las economías regionales
en particular, así lo afirma el ob-
jetivo XXVI. G. 2.

EL . DESARROLLO DE LOS
3.SERVICIOB DE COMUNICA-
CIONES. — Cinco años de realiza
ciones peronistas han podido equi-
pararse a treinta años de aeción
privada en materia de teléfonos.
En efecto, durante sesenta años las
empresas particulares instalaron
un total de 530.000 teléfonos y só-
lo duramte el desarrollo del Pri
mer Plan Quinguenal se colocaron
246.500 teléfonos. ,

El Segundo Plan Quinquenal
prevé, para 1957, la instalación de
660.000 aparatos, sin que ello haya
de bastar para satisfacer totalmen-
te los pedidos, tal es el incremen-
to que se producirá para ese en-
tonces (véase XXYI. E 4).

En matería postal se construfí-
rán edificios para 41 oficinas mix-
tas distribuídas en todo el país y
se irá con la mecanización

; proseguirá
_ de los servicios (véase XXVI. E.1).

En cuanto a radiodifusión, se le-
vantará”r 14 emisoras y se ampiia-
rá el servicio internacional con
tres transmisores que abarcarán
todo el mundo (XXVI E 2), A:!
mismo tiempo se fomentará la ra-
dioafición, excelente medio para la
formación de vna reserva de per:
sonal especializado y para estabie

COMUNICACIONES

cer comunicaciones de emergencia.
como la ha demostrado la expe-
rie - cia recogida en el .extranjero
(XXVIL G. 6).

_El Segundo Plan Quinguenal con-
tiene previsiones sobre televisión
y dice:

“El servicio de televisión será
auspiciado por el a fin de
que goce del mismo el mayor nú-
mero posible de habitantes del país
y en las mejores condiciones téc-
nicas (XXYI. G. 5). :

Este obietivo muestra ciaramen-
te cuál es la preocupación funda-
mental del Capítulo que comenta
mos: que los medios de difusión
sirvan al Puebio y no simpiemen-
te a seetores privilegiados de la
población.

RADIODIFUSION
N* DE ESTACIONES

1957
700 %

1952
100 e;

SERVICIO TELEFONICO
N* DE APARATOS

SERVICIO TELEGRAFICO
(RED RADIOELECTRICA)
CAPACIDAD DE TRAFICO

GRAFICO N* 2

