Entre las máquinas, sonrient” y activo, todos los días del año.
don Luis Fasoli cuida de que todo funcione como se debe

QUE IMITEN
PERON

STA podría ser la historia fabulosa,
casi milyunanochesca de don Luis Fa-
soli, industrial de Rafaela, provincia
de Santa Fe.

Liegó de Italia, en el año 1912. ¿Para
qué decirlo si ya está dicho?: “Con una
mano delante y otra atrás”, como venían
tantos compatriotas ilusionados por el ve-
illocino de oro de “hacer la América”...

Don Luis, parco, mesurado en el hablar.
insiste:

—Mi historia se reduce a cuatro pafa-
bras... Llegué, trabaié en el Mercado de
Abasto seis meses. Aprendí el oficio de
trabajar en la carne. Me vine a Rafae-
la... Compré un cerdo. Lo faené. Compré
otro... y después otro... y otros... y ya
está.

Son cuatro palabras, como dice don
Luis, pero en esas cuatro palabras, ¡qué
mundo de fatiga, de ansiedad, de trabajo

rudo, de preocupaciones y de sacrificio
se encierran!..

Porque —apresurémonos a decirlo— don
Luis Fasoli es hoy el dueño único del
frigorífico “Rafaela”. Cuatro manzanas
innumerabies camiones, mil cuatrocientos
obreros a sus órdenes. Centenares de em-
pieados. Y don Luis lo hace todo solo. Vi-
ve en una casa empotrada, puede sugerir-
se, en pleno frigorífico.

—Me levanto a las cinco de la mañana.
Cruzo el corredor y estoy en mi trabajo
A las once de la noche, salvo breves pa-
réntesis, reviso la correspondencia. Leo el
diario y me duermo cóomo un bendito...
Esta es mi vida y no quiero otra. Soy feliz
así. El día en que termino mi trabajo más
temprano, me siento nervioso y tengo la
sensación de haber perdido mi tiempo.

Pensamos que este italiano de origen,
argentino por amor al país, repite, acaso

sin saberio, la filosofía de Tito Livio, que
también sentía perder su tiempo si no ha-
bía empleado a fondo su jornada,
Se lo hacemos notar
—Es usted un trabaiador infatigable...
Sonríe abiertamente, y vivaz, responde:
—imito a Perón... El sí que es un tra-

bajador de veras. Me gana de lejos..

La palabra de un pionner

—Si he triunfado —nos dice sencilla-
mente— se debe a que he sabido ganar la
confianza del obrero. Yo he sido obrero
y lo digo con gran orgullo. He sufrido en
arne propia en épocas muy duras que,
izmente, no han de volver y sé lo que
"ra eso. Es necesario colaborar para vivir
De otro modo se termina con todas las
posibilidades. Les voy a contar algo que
me- parece será interesante para los lec-
tores de “Mundo Peronista”. Después
de treinta y un años de Argentina, me
dije: “¿Y si me diera una vuelta por ahí
para ver cómo anda el mundo?” Así lo
hice. Y puedo adelantarles las impresiones
de mi viaje. Yo no soy un periodista ni
uno de esos viaieros que, cuando regresan
hablan de paisajes, de montañas, de belle-
zas naturales y otras músicas. Yo admiro
todo eso, pero con eso no se vive. Y el pro-
blema del mundo es la vida ¿no? Y bueno,
s diré entonces que al llegar al Uruguay
i, de inmediato, la enorme diferencia de
vida del obrero ailí, comparada con la
nuestra. La vida es más cara. La carne
aicanza precios enormes. Los artículos de
primera necesidad resultan poco menos
que inalcanzables, dado lo poco remune-
rado que es el obrero, según todos los
comentarios que recogí en fuentes de ne-
gociantes, centros obreros, etce. En una
palabra, comparando, se puede asegurar
que aquí se compra más barato y hay de
todo.

Después visité el Brasil. Lo poco que
aprecié allí es lo mismo que lo dicho an-
tes. En el puerto se nota de entrada una
diferencia en el “standard” de vida, muy -
inferior si se compara a la peneralidad
siempbre mayor- que notamos aquí Entre
otros. el obrero viste mucho mejor y
en nuestros centros de consumo abundan

Contento. regresa de una inspección en si
frigorífico, que emplea a más de 1.200 obreros.

MUNDO PERONISTA 5
