CIFRAS Y RAZONES

A independencia económica de una na-
ción se elabora, eomo la independencia
económica de los hombres y de las fa-
milias, a costa de trabajo y sacrificio.
El que pretende no estar expuesto maña-
na a las decisiones de los demás, a los im-
previstos de la suerte o al curso natural de
los hechos, debe construir con su propio es-
fuerzo, con su trabajo y con su ahorro la
futura seguridad económica. De lo contrario,
siempre dependerá de algo o de alguien. No
será nunca libre.

Los que no lo entienden

La inmensa mayoría de los habitantes del
país, los hombres que saben “ganarse el pan
con el sudor de la frente”, no desconocen lo
que se acaba de expresar. Y les es fácil en.-
tender que también los países, si pretenden
ser económicamente libres, deben comenzar

por producir más, efectuar algunos sacrifi-
cios y ahorrar para el futvuro.

Pero hay también una minoría que no en-
tiende eso. Una minoría que protesta per-
manentemente contra toda medida de gobier-
no destinada a asegurar la independencia eco.
rómica a costa de algún esfuerzo o de algún
sacrificio intrascendente.

Son los que nunca han trabajado, los que
no conocen la necesidad de un sacrificio ni
el beneficio del ahorro. Son los privilegiados
de la suerte, que mnacieron rieos y sin otra
complicación por delante que la de encon-
trar la forma de gastar las rentas heredadas.

El hombre que protesta

Ese hombre, que protesta en forma perma-
nente contra todas y cada una de las decisio-
nes del gobierno, es el contra por antono-
masia.

Es el que nunca entenderá una política de
producción y ahorro, porque para vivir bien
y regaladamente -unca necesitó producir ni
ahorrar. Tal vez lo hizo su padre o su abue-
lo, pero ni lo recuerda ni le interesa recor-
darlo.

Es el que podemos encontrar en cualquier
mostrador de bar elegante, deslizando entre
whisky y whisky: -

—Ya no se puede vivir. Antes, Ud., tenía
lo que quería. En cambio ahora falta de to-
do. ¡Yo no sé hasta cuándo podremos se-
guir así!...

Y si alguien comete la osadía de solicitar-
le una explicación, le contestará muy seria-
mente:

—Hombre... Ayer encargué al mucamo que
me comprara un cajón de whisky Monk y
hoy me contesta que ro hay en ningún co-
mercio. ¿Y qué me dice de los cigarrillos?
¡El trabajo que da conseguir una caja de
“Camel”, que son los únicos que yo puedo
fumar!...

¿Qué le va a contestar?

Cuando Ud., oye eso se convence que el
tipo no tiene cura.

Y que es inútil tratar de explicarle quíe el
país no puede estar gastando divisas para
comprar en el extranjero el whisky y los
cigarrillos que a él le gustan. Porque para
eso tiene que decirle que de esa manera el
país ahorra y se capitaliza, palabras que son
tan inteligibles para esa especie de contra,

como puede ser para Ud. un jeroglífico de
la tumba de Tutancamon.

Ese no tiene arreglo y tal vez pague caro
el privilegio de nacer rico, convirtiéndose
definitivamente en un inútil y un idiota.

Tal vez, si analiza bien, se tengan más razo-
nes para compadecerlo que para envidiarlo.

Pero Ud., en cambio, que desde su mayo.
ría de edad ha tenido que trabajar diaria-
mente para asegurar su sustento y que co-
noce lo que es hacer un sacrificio para ase-
gurarse mañana el bienestar y la indepen-
'dencia ecqnómica, puede comprender fácil
mente lo que aquél siempre ignorará. :

Fumando el catpital

Añtes, como recordaba nostálgicamente
nuestro parásito social, se podía conseguir
en Buenos Alires cualquier producto super-
fluo de producción extranjera. Verdad es que

el Pueblo no tenía plata para comprarlos.
Pero eso no les importaba a los ricos, que
eran los que gobernaban y los que se daban
el gusto.

Cigarrillos “Camel”, por ejemplo, se podían
conseguir en la cantidad que se quisiera. Pe-
ro, claro está, que había que tener plata pa-
ra pagarios. Y eso era un lujo de millonarios.

Ahora, en cambío, las divisas del país ya
no están al servicio de los caprichos de los
poderosos. Ellas son una parte importante
del capital de la Nación y el gobierno no pue-

—

de permitir que nadie “se las fume"”.

Hay demasiadas cosas importantes o esen-
ciales para la felicidad del Pveblo y la gran-
deza de la Nación que deben comprarse
con esas divisas. :

Matería prima y energía para la industria
que proporciona trabajo a millones de obre-
ros, elementos para la mecanización ñagraria,
medios de transporte, productos medicinales.

Teniendo todas esas necesidades ¿cómo pue-
de pretenderse que gastemos las divisas en
importar cigarrillos -0—cualquier otro -—artícu-
lo de mero lujo?

Un paso adelante

Por otra parte, para asegurar la indepen-
dencia económica del país, hay que comenzar
por producir aquí muchas de las cosas que
hasta ayer importábamos.

Autoabastecerse no es solamente ahorrar di-
visas, sino dejar de depender en algo. En po-
cas palabras, congnistar algo de independencia.

Y eso lo hemos logrado, por. ejemplo, en ma-
tería de tabaco. En la página anterior vemos
que la producción de tabaco nacional se ha
duplicado, prácticamente, en el curso de los
últimos cinco años. Mientras que la importa-
ción, en el año 1953, no llega a ser el 2% de
la cantidad comprada al exterior seis años
atrás.

¿Que todavía en algunos tipos de tabaco,
particularmente en el llamado “Tubio”, tene-
mos déficit? ¿Que todavía la calidad deja al-
go que desear? De acuerdo. Pero al paso que

vamos, no pasará mucho tiempo antes que
nuestra producción pueda rivalizar . con l8
mejor del mundo. Y entonces no dependere-
mos ya más de nadie.

¡Y cuántas cosas útiles compramos, mien-
tras tanto, con esas divisas que nos hemos
dejado “de fumar”!

Cosas que crean nuevas fuentes de trabajo,
aumentan la producción y tienden a satis.
facer las mnecesidades de un Pueblo que mno
quiere despreocuparse de la felicidad y del
porvenir de 'sus hijos,

MUNDO PERONISTA 31
