= - - - z -
El señor isuac Rimón hablandeo en eportun:-
dad del homenaje brindado a Perón por la
- colectividad judía.

brado periodista— es una escuela filosófica
que ve en el hombre ei principio y el fin de
todo lo que existe sobre la tierra”

Señaló, además, las afinidades entre su Pue-
bio y el nuestro, “cuya semejanza más notabie
es la preocnpación de ambos por los miños, de
quienes ha dicha el General Perón gque son
los únicos pr1nl<wr¡adu“'ñ

El señor T
por el diario “Di
nocer todos los
y las mú:tiples
Perón.

Por eso, en todos sus destinos de periodista.
ha sido siempre un entusiasta divulgador de
ia Doctrina yv de la obra del Líder de la Nueva
Argentina.

tado a nuestro país
”, pudo llegar a co-
la vida naciona!
del Gobierno de

Lealtad a Perón

Para interiorizarnos de la organización que
presenta la comunidad judía en nuestro país.
entrevistamos al titular de a O. I A. (Orga-
nización israelita Argentina Agrupación Pero-
nista), doctor Ezequiel Zabotinskv, quien nos
puse al tanto, cordialmente, de las activida-
des desarroliladas por esa institución.

La O. L A. representa la adhesión a: movi-

miento peronista de los argentinos descen-

dientes de judíos, lo que significa un sector
importante de muestra población.

El periodista israeli Ilsanc Ri-

món, quien, luego de visitar nuesiro

país. ha divulgado empliamente la
obra del Ceneral Pcrón.

Para dar una idea de esta importancia, e=
suficiente recordar los 400.000 judíos que viven
en la República Argentina, de los cuales gran
parte residen en el Gran Buenos Aires.

Esta solidaridad de la población judía con
el Gobierno de P' se explica perfectamern-
te considerando la línea impuesta por el Con-
ductor a su Gobierno y el contenido mismo de
si Doctrina, que no admite ni-guna discrimi-
nación enire los hombres, salvo esa de “hom-
bres buenos y hombres malos”.

A Perón, precisamente, se debe la inclusión,
en la Constitución Justicialista de 1949, del

CONOZCA

Los grandes Rios del
Litoral Argentino

< PARANA

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL ARGENTINA
E. N. T.

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

lia a l
Tai

URUGUAY

—

16 MUNDO PERONISTA

articulo 28, que condena las dife-
rencias raciales, consecuencia de
su Deoctrina profundamente hu-
mana

“Nadie mejor que los judíos, que
han side durante tanto tiempo vic-
timas de !a injusticia, para com-
prender el Justicialismo”, ha dicho
el Conductor.

Actividades de la O. L A.

social de

<m;u—ndd__¡
ímcnm es de relevante

pues es la encargada
interpretar y divulgar la Doc-
trina Peronista todos los in-
tegrantes de la cotectividad judía
en nuestro país

En cumpiimi de fines,
los miembros de Consejo Cen-

trai recorren periódicamente todo
el territoric nacional. pronunciando
conferencias sobre la obra del Go-

peronista divuigando e
'a… 0umm…n

adecuada
de expresa
disposición del Ger : ia O. I A. in-
terviene en todo trámite relacionado con la
inmigración de jud a territorio argentino.

Cabe destacar la justicia con que la Direc-
ción Nacional de Migraciones, a partir del Go
bierno de Perón, ha considerado todos los ca-
sos sometidos a su jurisdicción

Un acto de homenaje

, la O. I. A. orga-
Ambassadeurs”
al -

? el mismo.
roncurrxer¡n a dicha
as 1)º instituciones

quien <ie<£.=u) qu
israelitas han abºazad… el peronismo, identi-
f!cadm con la Doctrina que quuo y jogró crear

chma de abso! - le les unos

propio i

grandeza de la

i Zabotinsky. titular de la Organi-

Dr. Ezequie
_>an(m Israelita Argeniina.

