Habla en representación
de la mujer argentina.

y Cueste lo que cueste”, como dijo nuestra
querida Evita, a la que siempre recordamos
y lloramos... :

No era necesario distraer más al com-
pañero canillita. Llegaban los diarios de
la tarde y crecía su labor. Nos fuimos
para detener, en plena calle, a Américo
Méndez, propietario de un negocio de im-
plementos fotográficos. Nos llevó hasta su
comercio, y allí nos dijo: -

—Miren, el contraalmirante Teisaire tie-

ne que ganar, porque es leal a Perón y
el Peronismo es invencible. Es un estado
de alma de la multitud.
Yo soy un poco lector de todo y sé que
existe un sentimiento de gratitud en los
pueblos felices que no puede dejar de ex-
presarse. Me parece que el Pueblo argen-
tino está esperando el mes de abril para
poder estrechar filas, votar como se lo so-
licita, y decirle al Presidente: “General. he-
mos cumplido en lo que usted deseaba.” Y
a;í va a hacer, ¡pónganle la firma, mucha-
chos...!

22 MUNDO PERONISTA

La señora Ana Tejeira expresa su gra-
titud a Perón, asegurando que triunfará.

No podían faltar las mujeres

No podían faltar las mujeres, Ellas,
redimidas políticamente gracias al
Peronismo, incorporadas a la vida
ciudadana, dueñas de su destino so-
cial y equiparadas con todos los de-
rechos de la dignidad esencial al ser
humano, son electorado. Y nos ha-
blan:

María de Genaro vende flores en
una esquina. Es madre de familia. Se
gana la vida decentemente.. Su pala-
bra está entrecortada por una gran
emo-:ión que nos contagia, tal es su
sinceridad:

—lLas mujeres votaremos en abril.
guiadas por Evita. No vamos a per-
der esa elección, de ninguna manera.
Evita, nuestro ángel tutelar, nos ins-
pira y nos dirige. Nosotras vamos a
votar por Ella, porque sabemos que
votando al candidato del Partido Pe-
ronista, Ella se va a poner contenta
desde la inmortalidad. Vean, para
nosotras, las mujeres argentinas, que
tenemos voto gracias a Evita, votar
por el Peronismo es un poco como
rezar por Ella...

Hermosas palabras de una mujer dei
ueblo. Y nos decimos: ¿Cuándo en la
triste y mediocre viída política de nuestra
Patria, antes de la llegada de Perón, una
mujer pudo decir esto?

Como lo que nos dice, en seguida, Ana
Tejeira, señora de su Casa, que en la pla-
za verina, descansa, cuidando de su hijo:

—Ahora puedo salir y hacer que mi ne-
ne tome aire. Vivimos de otra manera. Con
decencia. Con derechos. Con respeto Todo
se lo debemos a Perón y a Evita. Ya no
somos las esclavas blancas del hogar de
antes, en la pobreza siempre y en la mi-
seria tantas veces. Ahora, con lo que gana
mi marido, puedo darme estos sencillos
lujos... que antes ni soñaba mi madre ni
mi abuela: Todas las muijeres, si no son
ingratas —iy no lo somos!—, vamos a Vo-
tar por el candidato del Peronismo. Debe
ser vna buena persona, me digo yo, por-
que lo han elegido los afiliados del parti-
do de Perón. Y para nosotres las mujeres,
sólo hay un partido: el de Perón y el de
Evita, al que se lo debemos todo. .. todo...

Se acerea otra señora, con un hermoso
nene en los brazos.
 —Disculpen —dice—. Estuve oyendo y
siento la necesidad de expresar lo misinc
due esta señora. Yo no sé nada de política.
Pero sé que Perón se lo merece todo de
nosotras, por lo bueno que ha sido. Yo
quiero, a'gún día, expresarle mi gratitud

personalmente. pero él está siempre muy
ocupado, lo comprendo- Entonces, se lo
voy a expresar votando comó él nos pide.
¡Estén seguros de ello!

Le preguntamos su nombre:

—No —responde—. No quiero dar mi
nombre. ¿ Para qué? Digan que soy la Ar-
gentina, la representación humilde y sim-
ple de la mujer argentina, agradecida a
Perón y a Evita, que jura votarlo para ex-
presarle, de esta manera, la gratitud de
toda la Argentina...

Sorprendida por nuestro fotógrafo, no se
inmuta. Pero no nos da su nombre. Y en
verdad, ¿para qué lo deseamos? Ella lo ha
dicho, y lo que dice vale porque es afirma-
ción del corazón: ¡es la Argentina!

Nos dirigimos a la calle Filorida. Pen-
samos: vamos a ver si entre los que pa-
<“an pescamos a alguien que piense lo con-

trario... »

“Por el Primer Joven del paiís”

Y detenemos a esta linda chica, Sarita
Gaig, que está mirando vidrieras. A nues-
tro requerimiento sonríe. no sin ironía:

—¡Vaya con lo que preguntan! Como si
rudiera exístir alguna duda. Perón gana
lejos. Porque todos los jóvenes vamos a
votar al Primer Joven del País, que es
Perón, que nos ha dedo su mano, su co-
razón y su apoyo tan desinteresadamente.
Los jóvenes de mnuestra generación, gra-
cias a Dios, son mucho más felices que los
jóvenes de países extranjeros, porque nos
podemos amparar y retemplar en la lucha
por nuestros ideales, en el recuerdo de
sacrificio de Evita y en la grandeza de
nuestro Líder.

“El nos ha dado un gremio”

Alguien nos ha estado oyendo. Es el s=-
ñor José Sordello, encargado de una gran
casa de rentas.

Esta linda chica es peronista
de alma y así lo dice con en-
tusiasmo.

Encargado de casas de

renta, el señor José Sor-

dello expresa el agradeci-
miento de su gremio.

