El General Perón dirige la palabra a las 6.000
personas reunidas en “Les Ambassadeurs” en
el extraordinario homenaje que le brindaron.

S en una calle céntrica, en una popular
ciudad. Junto a una columna levamtada
en homenaje de Perón y Evita, que luce
sus fotografías y muchas muestras gráfi-

cas de sus más importantes realizaciones, un
orador habla del Segundo Plan Quinquenal,
de Perón y de Eva Perón. :

Entre el público, allí congregado, muchos
llevan en sus solapas el escudo distintivo del
Movimiento Peronista. u

Todos los allí presentes escuchan hablar de
nuestro Conductor y de Evita como si sus
nombres fueran algo cotidiano y familiar en
sus vidas.

Esta escena, que parecería desarrollarse en
cualquiera de las ciudades argentinas, se lleva
2 cabo, sin embargo, en una ciudad próxima
al Mediterránieo, en Asia Menor: Tel 'Aviv,
capital del estado de Israel.

Y es que Perón, para el pueblo de Israel,
es algo tan querido y propio como para nues-
tro Pueblo.

Al término de su discurso, el General Perón

es felicitado por el ministro plenipotenciario

de la República Argentina en israel, Dr. Pablo
Manguel.

El periodista isrwelí Isaac Rimón contempla

en una calle de Tel Aviv una columna cons-

truida en homenaje de Perón y Evita.

Esta popularidad del Líder de los argenti-
nos, en esas tierras geográficamente tan ale-
jadas, ha ido acrecentándose cada vez más
por la gran simpatía; testimoniada en toda
oportunidad por el General Perón hacia el
joven estado de Israel,

Tanto por haber sido el Gobierno argentino,
en 1948, uno de los primeros en reconocer
al nuevo país, como por la ayuda desinteresada
que en varias ocasiones les hiciera Ilegar la
Fundación Eva Perón en graves momentos de
su historia.

Impresiones de una visita

El orador que pronuncia dichas palabras, al
inaugurarse la columna recordatoria, es ¡el
periodista israelí Isaac Rimón, quien acaba de
regresar a su patria luego de una larga estada
entre nosotros.

En la recepción que ofreciera el ministro
argentino ante Israei, doctor Pablo Manguel,
a los periodistas y agencias noticiosas, el se-
ñor Rimón expuso ampliamente las múltiples
impresiones recibidas en su visita a nuestro
país. :

Hizo un extenso relato de lo contemplado
entre nosotros, reseñando las conquistas lo-
gradas por el Gobierno del General Perón y el
nuevo espíritu que anima al hombre argentino.

“La Doctrina Peronista —manifestó el nom-

