Llega el General Perón, acompañado por el gobernador de la provincia de Buenos

Aires, señor Carlos Aloé; el ministro de Relaciones Exteriores, doctor Jerónimo ¿2e—

morino; el subsecretario de Informaciones de la Presidencia de la Nación, seno7
Roúl A. Apold, y su edecán militar, mayor Ignacio Cialceta.

hombres de trabajo que necesitan olvidarse
de sus sacrificios y de sus tareas diarias.

Nuestro lema se ha cumplido también acá.
Nosotros no quisimos una Argentina disfruta-
da por un grupo de privilegiados, sino una Ar-
gentina para el Pueblo argentino, y se cum-
ple así, en Mar del Plata, verdadera síntesis
de la República, esa justicia por la cual lucha-
mos y por la cual moriremos si _es preciso.

Yo agradezco a nuestro compañero, gober-
nador de Buenos Aires, mayor Aloé; le agra-
dezco como argentino y como peronista, que
él, incansablemente, en su labor de todos los
días, haya sabido traer a la provincia de Bue-
nos Aires y derramar por todas sus latitudes
es. entusiasmo viril de las masas del pero-
nismo,

'Pero aun más que eso: le agradezco que ha-
ya sabido traer a las masas humildes de Bue-
nos Aires la mano amiga, la mano fraterna
de los prronistas, dispuestos a sacrificarse por
su felicidad y por su tranquilidad,

”Mi ielicidad: la felicidad del Pueblo”

“Mi felicidad estriba siempre en la felicidad
del Pueblo. Por eso puedo decirles, con el co-
razón abierto, que estos días he sido inmen-
samente feliz en Mar del Plata, viendo al Pue-
blo Argentino feliz y divertido.

Algunos compañeros dicen: “que se quede”.
Se imaginarán, compañeros, que sería mucho
más agradable para mí quedarme, pero yo
tengo muchas cosas que atender en Buenos
Aires. De la misma manera, quiero pedir dis-
culpas en este acto, a todos los compañeros
que me han invitado a pasar por la Confede-
ración del Trabajo, por el Partido Peronista
Femenino, por el Partido Peronista Masculino
y por diversas asociaciones; pero son tantas
las invitaciones, que no he querido desairar a
nadie asistiendo a unas sí y a otras no, Les
pido, pues, a todos que me den por presente
en espíritu y en amor a cada una de esas
organizaciones. Hoy, este acto, irradiado desde
aquí para toda la República, es la señal que
damos para la iniciación de la campaña política
para las elecciones del 25 de abril, que así la
dejo en este instante inaugurada.”

“Llamamos a la concordia”

*Este es un acto más del peronismo, en el
que llamamos a la concordia a nuestros adver-
sarios. Les ofrecemos una lid limpia para di-
lucidar el problema de la representación del
Pueblo Argentino, Ellos, en los comicios, tie-
nen la oportunidad de mostrar su fuerza, su

La cabecera de la mesa, en la que puede ver-
se al General Perón y al gobernador de ia
provincia, señor Carlos Aloé, acompañados
por distinguidas artistas extranjeras y del país.

28 MUNDO PERONISTA

organización y su capacidad, Esperamos que
el buen juicio presida sus aceiones, Nosotros
queremos que los problemas argentinos sean
dilucidados 2 través de las urnas, y los invi-
tamos para que, si ellos quieren librar una
batalla, la libren en las urnas, que es la úni-
ca batalla sagrada para el Pueblo Argentino.

Desde acá; como argentinos y como peronis-
tas, hacemos un llamado a todos los argenti-
nos, cualquiera sea su credo político, para afir-
mar 1l: solidaridad nacional, evitando la lu-
cha estéril en todo campo que no sea el de la
1-y y el de la Constitución,

Invitamos a todos los argentinos a que afir-
men esa solidaridad, porque ella es el úmico
acicate de nuestro porvenir grandioso y de
nuestra futura felicidad.”

“Los objetivos cumplidos”

“En diez años de gobierno el peronismo pue- .

de ofrecer a la. República los objetivos cum-
plidos, Hemos recuperado económicamente a
la Patria; hemos afirmado nuestra justicia so-
cial y hrmos asegurado su soberanía. De nues-
tros objetivos no queda sino poner las tres co-
sas al servicio de la felicidad del Pueblo y de
la grandeza de la Patria.

Compañeros: la situación política del país
en lo interno ha ido tranquilizándose merced
a mnuestra acción paciente y prudente. Esa
situación política ofrece a los cindadanos la
libertad y la garantía, siempre que ellos estén
sometidos a la ley y a la Constitución. No po-
demos aceptar el dar libertades para los que
están dispuestos a luchar contra la libertad.

Es también merced a esa acción prudente
de nuestras fuerzas políticas que se ha ido
af:rmando en la República un clima de tran-
quilidad. Y hacemos, todavía, un llamado más
a nuestros adversarios para que mos respeten

P

»i desean ser respetados, El gobierno ha de
garantizar, como siempre lo ha hecho, comi-
cios intachables, porque los peronistas sabe-
mos que la única democracia que ha de reco-
nocerse en sus fundamentos es aquella que na-
ce de comicios limpios, de comicios puros, que
sean la representación fehaciente y real de la
voluntad popular. Y eso lo ofrecemos con toda
amplitud a nuestros correligionarios, como así
también a nuestros adversarios.”

“Economí E
omía sana

“La situación económica de la República yo
no trngo que explicarla desde aquí. Ya se han
encargado muchos de levantar los fatídicos
diagnósticos del pasado, derrotados por los pro-
pios h chos económicos incontrastables que
están demostrando la marcha de mnuestra Pa-
tria hacia su grandeza económica.

Mar del Plata es, como dije antes, una sín-
tesis de la propia Patria,. ya que para man-
te er una ciudad balnearia, donde la riqueza
fluye por todas partes, es necesario tener una
Patría que económicamente la pueda sostener
y llevar adelante, Y Mar del Plata sabe que
hoy estamos mejor de cuanto hemos estado
en todos los tiempos pasados, En cuanto a la
sitaación social, bastaría decir aquí que el
920 -por 100 de los que veranean en esta ciu-
dad de maravilla que es Mar del Plata son
obreros y empleados de toda la Patria.”

La concurrencia grita: “¡Gracias a Perón'”..

_ “Los compañeros dicen “Gracias a Perón”.
Yo digo, gracias al Pueblo Argerntino, que si-
gue siendo lo mejor que tenemos”

“Que la acción se realice con unidad”

“Compañeros: Hoy se inicia en toda la Re-
pública la acción preparatoria de los comi-
cios, Desde este palco yo deseo hablarles a to-
dos los peronistas de la República para acon-
sejarles con r speeto a la conducta que deben
observar, que la sé prudente, debido al senti-
do de orranización y capacitación que tienen.
Pero tamién es prudente que la acción se rea-
lice con unidad: que cada peronista sea un pre-
dicador de muestra doctrina en toda la Repú-
blica. Nosotros preferimos convencer y no obli-
gar, El hombre siempre es mejor cuando está
convrncido que cnando está obligado. Por eso
la acción del peronismo es persnadir; persuadir
demostrando la justicia de nuestra Doctrina
y la realidad económica de nuestras acciones;
persuadir, convenciendo sobre la importancia
de mantener muestra soberanía en lo interno
y en lo internacional, para que así, junto con
el honor de la Patria, esté también arraigado
el honor de la dectrina peronista.

Es por eso.que el peronista no desea pelear;
desea tribajar para el bien del Pueblo y para
la grandeza de la Nación. Es también por eso
que el peronista no odia a sus adversarios
ni grita abajo nadie mi muera madie. Nos-
otros llevamos las banderas de nuestra Doc-
trina y vivamos solamente a las banderas de
esi Doctrina y a la bandera de la Patría.

Para un peronista, la base de su acción es
la solidaridad social, Nosotros no concebimos
la felicidad de un argentino mientras exista
otro argentino desgraciado a quien no se le
tienda nuestra mano, Por eso, en el fondo del
alma de cada peronista, debe existir un hom-
bre soldario, un hombre cuya felicidad esté
relacionada con la felicidad de los dieciocho
millores de argentinos,

Los peronistas somos hombres de lucha, No

