Con su amplia y bondadosa sonrtisa, los dos
brazos en alto, respondió el General: “Mu-

;¿”

chas gracias a ustedes, no a mi.

ciudadano cualquiera de su Pueblo, mez-
clado entre los centenares de ciudada-
nos que viajan a fin de semana
Mar de Plata, ocupando un lugar sin vile-
gio en un tren común, partió el Genera] Pe-
rón rumbo a la ciudad balnearia en la ma-
ñana del sábado 6.
Sin boato, sin comitiva ostentosa, sin priví-
legios de ninguna especie, quiso el Conductor
de la Nueva Argentina viajar entremezclado
con su Pueblo, ese Pueblo al que ha hecho 1i-
:bre y feliz y que le quiere con un fervor y un
fanatismo que jamás ha tenido por ningún Pre-
sidente de nuestra historia; porque ningún otro
presidente tuvo el genio de Perón, ni amó tan-
to a su Pueblo, ni le dió tanto de su sacrificio.
Pero no pasó inadvertido. ¿Cómo había
de pasar inadvertido Perón entre su Pue
blo?... Mismo en el tren y en cada una de laz
poblaciones que atravesó el expreso, el Líder

' ' ODESTA y Idemoqráticamente. como un

“Nuestro lema se ha cumpiido tembién aca.

Nosotros no quisimos una AÁrgentina disfru-

tada por un grupo de privilegiados, sino una
Argentina para el Pueblo Argentino...”

. s

(7 GENERAL

de los argentinos recogió la emoción de innu-

merables demostraciones lares de entu-
siasta afecto, patentizado en espontáneas con-
centraciones que se organizaban con la diligen-
te cg%eridad que inspira siempre su presencia
querida.

En Mar del Piata

Ya en la Perla del Atlántico, el Generai fué
objeto de inenarrable recepción.

Retribuida la vibrante acogida, el Conducior
se dirigió a su alojamiento.

Como un turista más de su Pueblo, como un
trabajador más de su Pueblo, hoy dignificado
precisamente gracias a su gestión de Conáuc-
tor, el General se alojó en el Hotel Provin-
cial, donde no hubo despliegues imusitados,
ni reservas especiales, ni modificaciones de am-
bientes, ni restricciones particulares,

Como un turista más de su Pueblo: una ha-
bitación corriente; una mesa en el salón co-
medor, igual que todas, y un espacio para es-
tacionar su vehículo, pero sin que por elic
se tenga que molestar a otros viajeros ha-
ciendo desalojar sectores en la playa de est=-
cionamiento subterránea.

Y en Mar del Plata Perón anduvo enfre su
Pueblo, como el más humilde de los hombres de
su Pueblo. Lo atrajo tina carpa de circo, con la
piena sugestión de ese espectáculo que Siem-
pre conmueve nuestras humanñas, y €:
Presidente de la ública formó fila frente
a la boletería, compró su entrada como uUn es<-
pectador cualquiera y Cisfrutó de la función
entremezclado con la multitd que rodeaba €l
picadero.

Una hora oentes de la inmiciación del ecto ya

ofrecía la magna asamblec un aspecto impo-

nente, colmados los lugares por la multi

tud en una manifestación sin precedentes en
la historia cívica del sur bonserense.

