Tal es el título de la colaboración que nos
ha enviado un trabajador de nuestro campo,
Victorio R de Despeñaderos, provincia
de Córdoba.

Si pieno de sugestiones es el tíulo, no lo
son menos las interesantes declaraciones que
nos hace en su carta, que lamentamos de veras
no poder reproducir íntegramente, a causa del
reducido espacio de que disponemos.

He aquí los párrafos que hemos espigado:

“Los oligarcas hacen correr la voz de que
la gente se ha ido del c1mpo por los malos
años; pero no dicen que lo han abandonado

* por los malos gobiernos y los malos precios,
precios que ponían los acaparadores a su an-
tojo. Yo soy uno. de los que dejó de sembrar

“EL PORQUE DEJE DE SEMBRAR...
Y POR QUE SIEMBRO AHORA”

En esta misma sección de muestra en-
trega N? 59 publicamos una carta de nuestro
amigo Rito Simón Acosta, que en Mar del
Plata fué víctima de ¡a arbitrariedad de
un mal juez de paz.

La publicación de esa carta y su comen-
tario, que llevaba por título: “¿Qué tiene más
valor, “Perón Cumple” o “Usía”?, ha tenido
la virtud de suscitar la justa indignación
de muestros lectores, quienes reaccionaron
de inmediato escribiéndonos numerosas es-
quelas en las que manifiestan su solidari-
dad con Acosta y su reprobación hacia el
mal funcionario judicial,

'Sin comentarios, porque huelgan, repro-
ducimos a continuación párrafos de dos
cartas que hemos recibido de otros tantos
amigos de “Mundo Peronista”.

Nos escribe Luis Toledo, de Pico Trun-
cado, Comodoro Rivadavia:

“Tengo el agrado de dirigirme a ustedes
a fin de colaborar, como buen Peronista, en
la situación que ha estado pasando el amigo
Rito Simón Acosta. Ese juez debe ser, ni
más ni menos, un contrera que oficia de
peronista, y por eso ha llegado al cargo
que desempeña; porque no concibo que un
funcionario nacional pueda ni deba ser con-
trario al Peronismo, ya que los empleados
debemos dar el ejemplo de Justicia que
nuestro Lider, el General Perón, nos ha en-
señado. Ahora, mi respuesta a “¿Qué tiene
más valor, “Perón Cumple” o “Usía”?”:
Más valor tiene “Perón Cumpi:?”. “Usías”
hay muchos, y si son como ése, pueden
renunciar todos; , Perón hay uno solo, y
siempre está cumpliendo; jamás engañó a
su Pueblo, ni lo engañará.”

Por su parte, Pedro Grosso, de Los Car-
dos, provincia de Santa Fe, dice en uno
de los párrafos de_ su carta:

NJ

“Resulta realmente inadmisible que a esta
altura de la Era Peronista, después de diez
años de acciones, Adoctrinamiento y ejem-
plos, aún existan ciudadanos, en funciones
nada menos de la Justicia, como en este
caso, que se atrevan a inferir semejante
ofensa a nuestro querido Líder y Conductor
de la Nueva Argentina de Perón y Evita;
lo que equivale a decir: un desacato a la
márima autoridad de la República y, por
ende, a la Patria y al propio Movimiento.
Por esa razón y demás causales, me permito
l- libertad de hacerle llegar a la revista
“Mundo Peronista” la terminante resolución
que a mi juicio merece el problemita: 1*%)
separación inmediata de las funciones que
desempeña, por ser indigno de ellas, y, si
fuese necesario, declararlo cesante; ??) si
es afiliado al Peronismo, eliminarlo del re-
gistro con carácter de expulsión definitiva;
3%) imponerle que proceda a reparar el da-
ño moral que pudo alcanzar al Excelentí-
simo Señor Presidente de la Nación, General
Juan ,Perón, y 4) otro tanto al valiente
compañero Rito Simón Acosta, con el agre-
gado que sea también en lo material por la
multa aplicada,

“Todo esto es, a mi entender —dice más
adelante nuestro amigo Pedro Grosso—, lo
menos a Que se le podría condenar, para
que sirva como una lección; porque entien-
do que así lo ezige la circunstancia y, pen-
sándolo a fondo, el asunto de la presente.
Me imagino, en este orden de cosas, que
ya ha llegado la hora de exclamar: ¡Basta
ya de contemplaciones! A ésos hay que dar-
les con “el ojo del hacha”, como dice el
General, y eliminar de una vez por todas
a esos malvados que hacen tanto daño a la
Patria y al Movimiento Peronista.”

"FARO DE AMERICA”

Antonio F. Castillo,lde La Banda, provincia de Santiago del Estero,
ha compuesto la poesía que lleva el título del -epígrafe, y nos la
remite para que la publiquemos en esta sección como un aporte
lírico de un peronista de tierra adentro a la fecunda obra que

desarrolla nuestro Conpductor.

Dicen así dos de las estrofas que integran la hermosa poesía:

No tan sólo en esta Nueva Argentina,
sino en toda la América Latina.
el nombre de nuestro Líder, Perón,

a cwusa de los malos gobiernos de aquel en-
tonces, debido a Que en los precios no tenía-
mos defensor. Yo no digo que los gobiernos
puedan hacer milagros; pero sí que pueden
defender a los agricultores, buscándoles mer-
cado a mejor precio para sus cosechas, como
lo hwce nuesiro gobernante actual, nuestro
querido Perón. Perg no sucedía así con los go-
biernos oligreas. Era el comprador quien po-
nía precio a su antojo, Yo fuí uno de los pri-
meros que abandonó la agricultura; porque
cuanto más se sembraba, más se perjudicaba
el agricultor. Era preferible no tener cosecha,
pues cuanto más rendía ésta, mayor era la
pérdida.”

Nuestro colaborador hace un relato de “aque-
llos malos tiempos de la oligarguía despiada-
da”, que finaliza con estas palabras:

“Teníamos un campo de 405 hectáreas y otro
de 100, con casa adentro y horno de cal. Lo
hemos tenido que entregar por deudas que se
vinieron acumulando en cuatro años seguidos
de buenas cosechas, pero de malos precios.”

Luego nuestro amigo explica por qué volvió
hoy al campo y por qué se dedicó de nuevo a
sembrar, con estas sencillas y patéticas frases:

“Pero Dios no quiso que esto continuara.
Dios nos mandó a un hombre, a un Varón, a
un varón de temple y de corazón sin par, a
un hombre celoso y patriota que nos arrancó
del borde del abismo, pues ya estábamos abo-
cados a uni miseria sin límites. Nos arrancó
de las garras de esos tiburones y nos ha puesto
en un camino lleno de luz, de esperanza, de
felicidad y de bienestar. Hoy tenemos todo lo
que necesitamos, amplio crédito agrario nunca
visto, dinero suficiente, agricultura protegida,
más colegios para nuestros hijos; en fin, lo
digo de todo corazón: hoy el hombre que tra-
baja a la par de Perón, si quiere trabajar,
puede ganar y dar de ganar a los obreros,

— vivir una vida cómoda Yy ahorrar dinero. El

que no lo hace así es porque es un gandul,
y digo como dice nuestro querido Líder: sería
un parásito; el que no sirve para él, menos
sirve para el prójimo”

Y cierra su colaboración con estas sencillas
y grandes palabras, surgidas de un corazón
criollo y honrado: “Quien escribe estas líneas
es un sincero y acérrimo peronista, que da su
propia vida por Perón.”

PERONISTA

SAN MARTIN 665

es un canto de esperanza, de redención,
porque es símbolo permanente de justicia
y es antorcha inextinguible de libertad.

El concretó los sueños de San Martín,
de Bolívar, de O” Higgins y de Martí,

de Patrias libres, justas y soberanas,
por eso todas las Naciones hermanas
bendicen a Perón y a su sabia Doctrina
que iluminó a toda la América Latina.

105 MENSAJES DE PERON” — HISTORIA DEL PERONISMO" ““CÓNBUCCION POLÍTICA" Y

Los siete mensajes pronun- POR EVA PERON POR JUAN PERON
ciados ante el Congreso ;/;Srsiú'ls dEesios S£aspes dicta- ;':Srsvú1hd¿éas Stcplu%ees dicta-
q ; "= en la Esc. 'eronista en - Peronista
C N Edición Gen Fortoló. 161 ElciÓn Cn Fomato, 29
Z - páginas $ 100- — páginas —
Cartané, 576 páginas $ 40 . Cartoné, 291 páginas $ 30.-. - Cartoné, 363 páginas $ 35.-
Rústico, 576 páginas $ 30.- — Rústica, 291 páginas $ 20.- — Rústica, 368 páginas $ 25.-

MUNDO PERONISTA 39
