Cambiar ideas, plantear so-
Juciones de conjunto y dar
las líneas de la acción estra.
tégica son una obligación pc-
ronista (1). — PERON,

UN PUEBLO CONSCIENTE.—
Si reflexionamos sobre el sen-
tido de esta hora que estamos vi-
viendo en la Nueva Argentina, no
podremos- menos que sorprender-
nos y alegrarnos íntimamente de
la parte que nos toca.
Es que somos artífices de nues-
tro propio destino.
Hemos empuñado el timón de la

historia y dejamos impreso en los -

acontecimientos el sello- de nuestra
personalidad de Pueblo.

-Eso lo ha hecho el Pueblo con
—Perón y nuestra Compañera Evita,
muchas veces en medio de la indi-
ferencia y la incomprensión de
ciertos sectores que pasaban por
cuitos. .

Y ése es el orgullo auténtico y
merecido del Pueblo Peronista.

Perón y Eva Perón han cons-
truído un Pueblo unido, conscien-
te, organizado y con personalidad
con el cual se han identificado.
Jamás, quizá, se hava visto un
ejemplo tal de unidad entre un
Pueblo y sus Conductores, cimen-
tada sobre el amor, el respeto y la
conciencia del valer de cada uno.

Ese Pueblo con<ciente de sus des-
tinos y obietivos ha puesto en ma-
nos del Peronismo la responsabili-
dad absoluta de la conducción del
país.

Residenci: de Olivos.

IT - LA PALABRA

LA ESTRATEGIA PERONISTA

Dijo Perón:

“Afortunadamente, por decisión
de nuestro Pueblo, el -Gobierno Pe-
ronista está, en el orden naciorial,
como en el provincial y territorial,
en manos de hombres peronistas y
del Movimiento Peronista.

”Como consecuencia de ello, te-
nemos la total y absoluta respon-
sabilidad en la conducción del go-
bierno”,

UNIDAD DE CONCEPCION Y

UNIDAD DE ACCION. — Esa
decisión del Pueblo ha permitido
imprimir unidad de concepción v
consecuentemente, unidad de ac-
ción a la vida de nuestra Comuni-
dad.

Ello ha sido posible porque el
Pueblo ha hecho suya una Doctri-
na, la Doctrina Peronista que se ha
convertido hoy en Doctrina Nacio-
rnal, porque encierra los' obietivos
supremos de la Nación, es decir,
lo que el Pueblo quiere.

Precisamente, la conciencia del
Pueblo sobre los ideales de la Doc-
trina y el apovo constante con que
ha impulsado su realización. son
pruebas de la madurez cultural y

- política de un Pueblo joven como
el nuestro. ejemplo para todos los
Pueblos del mundo.

Es asombroso que un país, mina-
do por la lucha sin obietivos, o
mejor dicho con obietivos mezqui-
nos v ajenos al sentir nacional, ha-

va podido en pocos años, por la
obra de un hombre como Perón y
una mujer como Eva Perón, pasar
del caudillismo anárquico a la con-
ducción organibada.

No en vano llamamos a nuestra
Patria la Nueva Argentina...

-El caudillismo era el mal perma-
nente de la Argentina de aver y,
al respecto dijo Perón:

“Los grandes males que la polí-

— tica ha acarreado en nuestro país,

en algunas circunstancias, y en al-
gunas époras, especialmente se han
debido a la existencia de esos cau-
dillos, que hicieron de la nolítica
una actruación o un desarrollo dis-
crecional y personal, siempre per.
judicial para el conjunto”.

El caudillismo es la mnegación
misma de toda unidad en la con-
cepción y en la ejecución y, por
ello. es el primer enemigo de la
conducción organizada.

La razón es muv sencilla. Un
país afectado por el caudillismo v
que por él se rige, no puede ejer-
cer sobre su vida una conducción
de conjunto, es decir en el orden
estratégico, sino que la acción se
disuelve en las luchas parciales, o
sea en el orden táctico.

Con el Peronismo, nuestro país
ha pasado del caudillismo a la
conducción organizada, subsanando
la carencia de una conducción es-
tratégica del conjunto Y superando
la anarquía de las luchas parciales,
gracias a una condueción táctica.

El General Perón preside la
reunión de los yob rnadores
de la Nu-va Argentina en la

LAS GRANDES LINEAS DE
3 LA ESTRATEGIA PERONIS.
TA. — En Conducción Política (Ed.
Mundo Peronista, pág. 124) dice Pe-
rón:

”:Qué hace la estrategia en la
política? Prepara las mejores con-
diciones generales para obtener el
éxito táctico en las acciones par-
ciales”, -

¿Y cuáles son las condiciones ge-
nerales que aseguran el éxito en
la conducción política? Realizar
obra en el campo de las satisfac-
ciones populares.

Perón ha elegido de tal manera
las grandes líneas de orientación
estratégica del Movimiento Pero-
nista que oponerse a esas grandes
banderas es oponerse al Puebio
mismo:

¿Qué argentino podría oponerse
a la Justicia Social, la Independen-
cia Económica v la Soberanía Po-
lítica de su Patria?

Así el triunfo de Perón es y se-
rá siempre el triunfo del Pueblo y
de la Nueva Argentina.

El Peronismo ha comprendido lo
grave de la responsabilidad que
el Pueblo le ha confiado y por ello,
siguiendo la inspiración de Perón,
ha encarado v realizado orgánica-
mente la acción estratégica v la
acción táctica coordinadas, dando
un ejemplo inusitado en las cos-
tumbres políticas de nuestro país
Y, casi diríamos, del mundo entero

Dijo Perón:

“Para responder a esa responsa-
hilidad es que nos reunimos a cam-
biar ideas, plantear soluciones de
conjunto y dar las Jíneas gerierales
de'ls¡' acción estratégica en todo el

ís.

Observemos que Perón señala

+ L *

- =

. ¿.f :

que se reúne con sus hombres pa-
ra cambiar ideas, plantear solucio-
nes y dar las líneas de la acción.
¿Qué nos dice ello, si no que res-

peta a cada cual en su función,
que escucha su opinión, que en las
reuniones peronistas no se va sim-
piemente a obedecer ciegamente los
mandatos, sino a exponer y discu-
t¡¡r ºsgluciones para el bien -de to-
dos?

Es que la conducción estratégica
v táctica se apoya en una organi-
zación, donde cada uno tiene una
misión que cumplir a conciencia y
con absoluta convicción.

Por eso también la conducción
v la organización están íntimamen-
te vinculadas con el proceder de
los hombres que las Hevan adelan-
te. Dijo Perón:

“En nuestro Movimiento no cuen-
tan tanto los hombres como la or-
vanización, aunque reconocemos, in-
dudablemente, que para la organi-
zación cuentan los hombres.

"Para la organización los hombres
son todo, y para nuestro Movimien-
to lo es la organización. Ello evita
ia posibilidad del discrecionalismo
político con todos sus abusos”.

La reunión de gobernadores con
Perón, realizada el 22 de febrero
último, señala una etapa importan-
tísima en la cultura política de
nuestro Pueblo v es muestra v
ejemplo de unidad ante el mundo.

Y todo ello ha sido posible por-
que lo tenemos a Perón y a su Doc-
trina que el Pueblo apovya caiga
quien caiga v cueste lo que cueste.

(1) Palabras del discurso de clau-
sura de.la reunión de gobernadores
(22-11-54). comentadas aquí y que se-
rán tema de la reunión doctrinaria.

MUNDO PERONISTA 43

