”¡YO LA VI"”

Luis Ansaldi, de Berazategui,
provincia de Buenos Atires, es
un trabajador de la industria
del vidrio que ha concretado en
límpidos versos populares la
impresión que experimentó la
primera vez que vió a la in-
mortal Evita.

Sin comentarios, reproducimos
la espontánea poesía de nuestro
amigo:

Yo tuve la dicha inmensa

de verla a Evita Perón

en una de esas visitas

que a su Pueblo acostumbró.
Hace de ello varios años.

en Fábricas Rigoió,

a esos obreros del vidrio
un saludo eila llevó

de aquel Coronel dei Puebio.
¡Don Juan Domingo Perón!
¡Yo la vi! ¡Cómo ese día

a todos nos salucó!

¡Y qué emoción la embargaba
cuando un viejito la habió
y con voz entrecortada

su visita agradeció!

¡Fué un instante tan sublime".
que a todos emocionó
cuando la gran Compañera
del Pueblo Trabajador

a aquel anciano vidriero

en un abrazo esirechó -

y le dijo estas palabras

que jamás oivido yo:

“Esté tranquilo, viejito.
tendrá su jubilación.”
¡Cuánta verdad encerraba
esta fiel declaración

de la Inmortal Compañera ,
¡La Santa Evita Perón!

La que un día memorable

a Berazategui liegó

a traernos los sailudos

del Coronei Juan Perón

y alentar a los obreros

de Fábricas Rigoló.

¡Será un recuerdo imborrabie
LA ETERNA EVA PERON!

“A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a ía numerosa ¡egión de amigos de “Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se publican
en esta sección en la medida de nuestras posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de-
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontá-
neos se sirvan enviarnos sus trabajos. en lo posibie, en tres
eopias.

FAHR ARGENTINA S. A. .
FINANCIERA INDUSTRIAL Y COMERCIAL

essecOOEOS
e
e TRACTORES DIESEL
O MAQUINARIA AGRICOLA
e REPUESTOS LECITIMOS

AA A E

Oficinas - CHARCAS 683 - 67 Pico
T. E 32-7752 Y 7839

Fábrico: LU!S MARIA CAMPOS 1775
VILLA INSUPERABLE MATANZA

40 MUNDO PERONISTA

“LA PRIMERA MUJER PERONISTA”

“La primera: mujer peronista

fue Eva Perón.

Elia, primero que

nadie, fué quien interpretó la Doctrina del General Perón Ella fué quien
enarboló la bandera de la lucha contra todo y contra todos. proclamando
los ideales de esa Doctrina Peronista ideada y creada por su Líder, y por
el nuestro, el Conductor de la Nueva Argentina”

Con este inflamado párrafo inicia Alba J. Gallegos Gelós, de esta
Capital, la colaboración que nos envía bajo el título que encabeza jas

presentes líneas.

Y prosigue, más adelante, en términos que transeribimos sin (Cco-
mentario, por ser de por sí harto elocuentes:

“Espiritual y materialmente. las mujeres peronistas contamos siem-
pre con la presencia de nuestra querida Compañera. la inmortal Evita;
ella no nos defraudará nunce y será tuestro baluarie en cualquier mo-
mento que se habié de justicia. Sermos buenas peronistas. Sepamos

defender los intereses que defiende nuestro Presidente. el Gener:

“La hora presente, en que el Puebio se apresta a elegir V
ión y a miembros de am

dente de la Ne

l Perón.
epresi-
cámaras. respondamos como

mujeres conscientes, demosirando que sabemos eleg a nuestros gober-

nantes, ya que tenemos la dicha

—gracias a Evita— de decidir por

nosotras mismas eligiendo a quienes queramos que nos gobiernen. Mu-

jeres peronistas: s

?mos a nuesira Capitana, que con sus hermosos ojos

¡Henos de ternura sigue muestros pasos, feliz porque la hemos sabido

r y nos ve fieles a Pe
tenazmente por hac

a su causa, cooperando con él
ices a nosotros. que somos el

una sola causa: la del General Perón.”

“EN MOMENTOS DE HABER RECIBIDO UNA VIVIENDA”

Recibimos y publicamos la si
guiente carta gue nos ha enviado
nuestro amigo Gregorio Miguel Me-
dina, residente en la localidad bo-
naerense de Cuatro de Junio:

“El que suscribe, Gregorio Mi-
quel Medina, casado, padre de diíe:
hijos, empleado, domiciiiado en ca-
lle 9, chalet 281 de Cuatro de Junio.
tiene el agrado de dirigirse a “Mun-
de Peronista” para solicitar me sea

publicada en las columnas de esa
revista esta pequeña esquela. que
es de agradecimiento a Nuestro
gren Conductor y Presidente de la
República. Generai Perón. en mo-
mentos de habérseme adjudicado
uña casa vivienda en el Barrio de
referencia con mi máúltiple familia,
como así también por las atencio-
nes ajectuosas recibidas en ocastón
de entrar a habitar la nueva casa”
