O te saludo GENERAL, desde esta emoción nueva
que paraliza el curso de mi sangre.

Desde esta emoción de barca que deshende la ya renunciada vela
y vuelve a amar la corriente.

Desde esta vm6n, que es fe de madrugada, en ternura de tarde.

,

¡Yo ansío tus palabras, GENERAL!...

Dices cosas tan viejas que ya no pronuncia nadie...
Al ver tu palabra impresa vienen a mí voces bíblicas,
a reeditar mandamientos sobre esta cara del monte.

¡Oh, tu voz de amanecer!...

Hombre aguardado desde antiguas soledades.
Has llegado portando una bandera,

ese grito irredento de la calle.

El postergado grito del vencido

que no abrigó en su cuenca ningún río.

¡Oh, la grandeza de tu verbo virgen...
- Tu verbo, came de la humana carne!

_quí estamos, GENERAL.

pródigos, volvemos con el gozo del reencuentro
D, por ti, a la calle!

=.

T $egada tu palabn, GENERAL!. ..
esta a un histórico llamado
ima, que por rutas de lo azul
en paz de verde olivo, su mensaje.

MARUCA ORTEGA DE CARRASCO

MUNDO PERONISTA 25
