MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

12 MUNDO PERONISTA

Antes de llegar a Santa
Rosa, el contraalmiran-
te Teisaire es aclamado
en la localidad de Ge-
neral Pico, donde el
Pueblo vivó entusiasta-
mente al General Perón
y a la Sra, Eva Perón.

El sector juvenil del
Movimiento Peronista,
rama femenina, se hace
también presente para
saludar al candidato
del Partido Peronista a
la Vicepresidencia de
la Nación.

fiene demasiado respeto por el Pueblo —ya que es el Pueblo mismo—
para caer en la inocentada de creer que basta con lanzarse “al campo”
unos cuantos días antes de la fecha fijada para la elección, para ha-
blarle al Pueblo de los probiemas que le preocupan y prometerle su
solución inmediata... al día siguiente del comicio..., y luego “si te
he visto no me acuerdo”.

La prédica de Perón

El proselitismo €n favor de su causa lo hace todos los días Perón,
con sus pensamientos y con sus actos desde su despacho de trabajo
en la Casa de Gobierno. Es viéndolo trabajar sin descanso, viéndoio
realizar obra sobre obra, previéndolo todo y encauzándolo todo, como
el Pueblo se ha convencido de que Perón representa la grandeza del
país y la felicidad del Pueblo que lo habita. Ante tal montaña de
obras realizadas y de otras a medio camino de hacer y tantísimas otras
royectadas para el inmediato futuro... ¿para qué prometer? Ahí están
os hechos y su elocuencia €s superior a todas las palabras juntas.
