El Festival Internacional Cinematográfico

En la ciudad bainearia, el General Perón asis-
tió a la inauguración y a la celebración de
los distintos actos del Festival Internaciona!
Cinematográfico, organizado por la Subsecre-
taría de Informaciones de la Presidencia de
la Nación, que contó con la participación de
d-iegaciones de astros y estrellas del cine de
diecinueve países.

En medio del cariño de su Puebilo, al que
se unia la admiración de las descollantes per-
sonalidades visitantes, el General Perón visitó
distintos lugares marplatenses, entre ellos las
instalaciones de la Fundación Eva Perón.

Democrático como nadie, sentó a su mesa !u-
minarias del teatro y el cine del país y del ex-

tranjero, compartiendo con todos elios la ame-.
nidad de una reunión en la cual suscitaron

la admiración de los visitantes sus condicio-
nes de auténtico Conductor y de Presidente
más querido por Pueblo alguno.

Magna concentración

Y así liegó la esperada tarde del miércoles

10, anunciada para la magna asambiea popu- '

lar, en la cual el General Perón, en s:: carác-
ter de Jefe del Movimiento Nacional, había de
declarar oficialmente iniciada en toda la Re-

pública la campaña proselitista para las elec- í

ciones del 25 de abrii

_Desde las primeras horas de la mañana, la .
ciudad apareció totalmente embanderada, con.
las fachadas de sus edificios principales osten- '
tando retratos del General Perón, de Eva Pe-|

rón y cartelones con siglas de gremios y ex-
presiones de bienvenida al Líder. Continua-
mente transitadas sus calles y paseos por com-
pactos grupos ciudadanos, evidenciaban un cli-

ma de entusiasmo y de fervor partidario, que '

fué ace>tuándose a medida que se aproximába
la hora fijada para la asambiea, —

_
.

ha
le

.

'I'?'

“El espiritu de Eve Perón, la ternure de su corazón, la bondadosa grandeza de u
“ aima. están presentes en este magnifico acto de leaitad al más grande de los ar-
gentinos: el Generai Perón.”

A partir de las 15 pararon todas las acti-
vidades del trabajo de la ciudad, y desde ese
instante comenzó la afluencia de público y de
delegaciones de trabajadores al lugar señala-
do para la concentración, que comprendía las

Ma del

piayas de estacionamiento “Presidente Perón”
y “17 de Octubre”, delimitadas por las calies
Buenos Aires, Belgrano y la Ramblia, hasta
extenderse a lo largo del Boulevard Marítimo
hacia Punta Iglesias.

A un costado del Casino, y dando frente a!
mar, estaba instalado el paico oficial, orna-
mentado con las efigies del General Perón y
de la Jefa Espiritual de la Nación, banderas
argentinas y escudos del Partido Peronista y
í;s¡ siglas de la Confederación General del Tra-

jo.

Una hora antes de la iniciación del acto ya
ofrecía la magna asamblea un aspecto impo-
nente, colmadeos los iugares por una compar-
ta multitud en una manifestación sin prece-
dent“s en la historia cívica del sur bonaerense.
La total movilización abarcaba no solamente a
las tres fuerzas que integran el Movimiento
Peronista, sino al blo todo, al que se unie-
ron los millares de turistas que se encontra-
ban pasando su temporada de descanso en el
balneario y las delegaciones de artistas y ac-
tores que participaban del Festival Internacio-
nal Cinematográfico, que ocuparon un paico
inmediato a la tribuna oficia!l.

“Un especiáculo magnifico”

. Inenarrable resultaba ei espectáculo que se
ofrecía a la vista, ante la imponente muititud
que rodeaba a su Conductor, aciamándole corn
un fervor que sólo es comvarable a otras con-
centracion:s de Puebio realizadas en torno de
Perón.

dar una idea objetiva, la tran--

... Baste, para
cripción de estas palabras que le dijera, ter-

minado el acto, al descender el Gencral Perón
del paico oficial, la actriz francesa Myrne Bur-
ney, que se adelantó para saludarlo: “Señor
Presidente: hemos contempiado un especiá4cu-
lo magnífico. Quiero felicitarilo efusivamente
en nombre de todos los compañeros de la de-
iegación francesa”

Presencia de Evita

La iniciación de la magna asambiea tuvo iu-
gar poco después de las 18, con la ejecución
de: Himno Nacional, cuyas estrofas fueron co-
r-adas por la imponente muititud.

Luego, el Puebio reunido entonó ia marcha
“Los Muchachos Peronistas”.

Y en seguida hizo uso de la palabra el go-
bernador de la provincia de Buenos Aires, se-
ñor Carlos Aloé, quien expresó con voz cor-
movida:

“Mar del Plata festeja hoy jubilosa este ma-
ravilloso día, en que entrega su corazón al Con-
duetor de la Patria, el General Perón. Y Mar
del Plata, liena de eratitud y emoción, consa-
gra su recuerdo a quien en la vida, con su
trem:nda fe prromista, nos enseñó el camino
del sarrificio: Eva Perón.

El espíritu de Eva Perón, la ternura de su
corazón, la bondadosa grandeza de su alma,
están presentes en este magnífico acto de leal-
tad al más grande de los argentinmos: el Gene-
e P"ónpa¡. E Peró: 1 profundo cariño

Vaya va Tón €
y el reconocimiento eterno de sn Pueblo, y
vaya para Eva Perón este humilde homenaje
aue todos los peronistas de la Patria hemos
de rendirle en un instante de silencio...”

Entonces, el Pueblo reunido guardó un ami-
nuto de fervoroso recogimiento.

Habia el Conductor

Ind. scriptibles demostraciones, que Se pro-
longaron por largo lapso, acogieron al Gene-
ral Perón cuando se adelantó para hacer uso
de la palabra.

Comenzó diciendo el Generai: :

“Hace ya largos años que tenía una denda
con Mar del Plata, con la cual he querido cum-
plir en esta oportunidad...” ,

El Generai Pex£n gu¡é¡int¿¿rr¡g_:;g;do por una
ión que hinchó los ambitos:
acíz:r¡xggggguGe…2; ¡Gracias, General!..
Con su amplia y bondadosa sonrisa, los dos

brazos en alto, respondió el General:

- Muchas gracias a ustedes, no a mi... .

E inmediatamente después, dijo el Genera!

La iguió diciendo el Conductor: .
“!Ía5eº …¡_)ros:g.£o'&.¿ Mar del Plata. En aque!
entonces era un lIugar de privilegio, donde
los pudientes del país venían a descanmsar los

maravillosas playas y descan-
3?a…múe. y, en especial, a sus

MUNDO PERONISTA 77
