gañaria nunca más. Hemos creado el clima
adecuado para la vigencia de una democracia
funcional activa, efectiva y vigilante. Por eso
Perón y el Pueblo son ya una sola y misma
cosa. Por eso también no existe entre nos-
otros una clase dirigente y una masa gober-
nada. Los dirigentes peronistas son todos hom-
bres del Pueblo, surgidos de su seno, Por su
intermedio, el que gobierna es el Pueblo mis-
mo. Todos los caminos eStán abiertos para
todos. ¿Quién puede decir lo mismo? Nosotros
hacemos “juego limpio”, cosa que ignoraban
los viejos partidos hechos a todas las arti-
mañas y engañifas de la sucia política que
hasta hace diez años padeció el país, Ahora,
cnalquier hombre del Pueblo no sólo puede ele-
varse socialmente, Sino que puede aspirar a
ocupar el más encumbrado cargo de gobier-
no, que está a su alcance sin otro requisito
que su idoneidad y su honradez. Ahora sí que
somos de verdad una democracia, la demoecra-
cia que merecía vivir este Pueblo nuestro, no-
ble y Sufrido, integrado por hombres laborio-
sos y esperanzados, atraídos a este oasis de
paz desde todos los rincones del mundo ci-
vilizado, Gracias a Perón y a Eva Perón re-
ciéón ahora estamos comenzando a cumplir
nuestro destino como Pueblo socialmente jus-
to, económicamente libre y políticamente sobe-
rano. ¿Quién que estuviera en su sano juicio
aspiraría a cambiar este estado de cosas?

Un humilde soldado de Perón

—Perfecto, “Almirante”. ¿Quería usted aña-
i > más?

Diga usted a los lectores de “Mundo
Peronista” que yo, el más humilde soldado
de Perón”, empeño desde ya mi vida y mi
honor en el sagrado compromiso que para mí
significa la inmensa distinción de acompañar
a Perón en el gobierno, y que, porque creo en
el Pueblo de Perón, estoy seguro de que al-
canzaremos ln trinunfo sin precedentes en la
elección del 25 de abril.

e v m

“Perón ha ereado el clima adecuado para la

vigencia de una democracia funcional, activa,

efectiva y vigilante. Por. eso Perón y el Pue-
blo son ya una sola y misma cosa.”

sas deportivas y, en general, en el seno del
Pueblo, alguna modificación o variante, algún
síntoma de cambio o fluctuación en sus prefe-
rencias políticas?

— El ejercicio de mi tarea como presidente
del Consejo Superior del Partido Peronista, ha-
ce que me mantenga en contacto permanente
con nuestros afiliados y delegados de todo el
territorio nacional, A través de ese contacto
con todos los hombres del Pueblo de todas las
clases sociales que me frecuentan, puedo to-
marle casi diariamente el pulso político al
país. Mi observación en ese sentido es que
la marea justicialista, o si usted prefiere, “la
fiebre peronista” sube y sube todos los días.
Y se comprende. No queda ya ningún sector
del Pueblo Argentino que no haya sido benefi-
ciado material, moral o espiritualmente por la
acción efectiva y previsora de mnuestro Go-
bierno, Desde los más altos estrados de la Cul-

tura, con mayúscula, hasta las zonas más po- eo
pulares de las manifestaciones culturales y -

deportivas, pasando por los sindicatos, coope-
rativas, clubes particulares y agrupaciones ju-
veniles, en todas se ha hecho presente la ac-
ción progresista y revolucionaria del General
Perón, Nuestro Pueblo trabaja y se expansio-
na corporal y espiritualmente en la paz de
Dios y de su conciencia, ¿Qué razones se po-
drían invocar como determinantes de un cam-
bio?El Pueblo está con Perón porque sabe que
la Doctrina Justicialista que ha creado repre-
senta la realización de sus más caros ideales
de seguridad y bienestar sociales, Esta certe-
za se ha hecho carne en la conciencia popular
y nada mi nadie podrá ya sobornarla ni en-

“Perón hace “juego limpio”, cosa que ignora-

ban los viejos partidos, hechos a todas las ar-

timañas y engañifas de la sucia política que
hasta hace diez años padeció el país”

338 MUNDO PERONISTA
