—No; aunque la abeia me gusta mucho
porque es laboriosa y útil.

—Supongo que no será el mosquito. Por-
que yo sé ej cuento de un mosquito muy,
pero muy flaco, que vivía en un pantano y...

—Salí de ahí —saltó Clarita—: viviría en
las orillas del pantano.

----- Eso quise decir.

—Bueno, a mí no me interesa un cuento
con mosquitos.

—¿Que no te interesa? Ya vas a ver el
día que lo conozcas...

— Vos hacete el sonso nomás para disi-

LA LUCIERNACA

NA joven mamá conversaba con sus

dos nenes en el jardín cierta hermo-

sa tarde de primavera. La señora

enseñaba a sus niños a observar la
naturaleza, y tanto Ciarita como Luis, que
“enían nueve y diez años respectivamente,
habían aprendido a amar la tíerra, los árbo-
les, las flores, los pájaros.

Aquella tarde estaban la madre y los ni-
ños bajo el toldo fresco de una glicina.

—¡Cuántas abejas visitan estas hermosas
flores tan fragantes! —dijo la niña, siguien-
do con mucha curiosidad el vuelo de los
inseetos.

-—También hay picafiores entre las fiores
del naranjo. ¡Qué bonitos! Parecen flores
que vuelan, jovitas al sol. —agregó Luis.

—Las mariposas se confunden con las
ftores —dijo Ciari Las blancas parecen
pétalos de jazmines volando;: las de color,
cálices de rosas y ciaveies. ; Y tan inquie-
tas, tan agitadas las mariposas! Van de
una flor a otra. en un viaje que no ter
mina.

—Sí. es ver tijo la ma
ños—. Ustedes sahen, creo,
las mariposas es muy breve.

-—Hay un insecto que prefiero a la ma-
riposa —dijo Clarita, sonriendo como acos
tumbraba y mirando de reojo a su herma-
no, dispuesta a picar su curiosidad.

—¿Cuál es? —preguntó el chico en segui-
da, y como adelantán 2 a una adivinan-
Za, interrogó: —¿La : ”

ire de los ni-
e la vida de

AL SERVICIO

! HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES

| MATERIALES DE CONSTRUCCION » SAMITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

32 MUNDO PERONISTA

pE LA INDUSTR),

muiar que no sabes adivínar el insecto que
yo prefiero.

—Me doy por vencido —declaró Luis, que
era bastante curioso.

—Bueno; es la luciérnaga.

—Muy justificada tu predilección, nena
—intervino la madre—: pero ¿por qué te
gusta la luciérnaga?

—Gracias a ella la noche no es tan oscu-
ra ni da miedo ir por el jardín en sombras
Las luciérnagas, como si fueran hadas de
la noche, encienden sus lamparitas miste-
riosas y van repartiendo luz...

—¡Muy bien, Clarita, muy bien!' —dijo la
mamá, encantada con la descripción de su
hijita. ¿No te parece, Luis? .

—Me parece, mamá; Clarita es medio poe-
tisa. Fíjate que el otro día le sorprendí
itos que quería mandar a “Mundo
, para la sección “Nuestro Pe-
queño Mundo”.

—Pero eso está muy bien, con tal que
ita lo criba con todo su corazón de

- ra decir muchas cosas de Pe-
Ón y Evita, mamá. Pero es claro, toda-
ría soy chica. También me gustaría escri-

bir cuentos
la huciérnaga...

La mamita sonrió, acariciando la cabelle-
ra rizada de su nena mimosa.

——Mirá, linda, a veces con mucho cora-
zón y algunas ideas se hilvana un cuen-
to: ¿entendés lo que te quiero decir? Por
ejemplo: había una
vez una luciérnaga;
| — vivía en un jardín
; eon árboles en flor,
rosales y hasta una
fuente de piedra. La
tuciérnaga jugaba
entre la hierba, pa-
sando inadvertida,
en las mañanas y
en las tardes. Pero
cuando empezaba a
caer la sombra des-
de el cielo, ella en-
cendía su ¡uz miste-
riosa, como si fuera
un faro en la noche
del jardín. Su juce-
cita dejaba un ras-
tro tembioroso y
servía a los otros in-
sectos inofensivos
para salvarse de la
tela de araña en el
jardín.

Si pudiera decir algo sobre

0W/undo

—¡Qué lindo. mamá' —dijo Clarita, batien-
do palmas—. Pero a mí me gustaría sacar
una moraleja peronista de este cuento...

—Pensala, a ver. Y vos también, Luis...

Los ehicos <e quedaron en silencio un
rato. Por fin saltó la nena. que era más
impuisiva:

—Bueno: yo diría que el corazón de Evi-
ta fué-uminoso: podría compararse a una
huciérnaga que ijuminó la noche de los hu-
mildes en la Patria.

—Yo diría que ese corazón es una estre-
la ahors. Porque ¿no será posible, mami-
ta —preguntó Luis, muy serio—, que las
estrellas sean todas las luciérnagas de los
¡ardines y las almas buenas de este mundo

que se han ido 2i cielo”? :

