DOCTRINA PARA TODOS

NCOLTADES E LA OPOSICIÓN

Reacciones- en los Partidos
Opositores

S .evidente que se va acen-
tuando, poco a poco, el “en-
comiable empeño de muestra
oposición” que señalábamos

. hace dos semanas en esta
misma página.

Empeño organizar seríamen-
te una acción opositora construc-
tiva %e reemplace a la “política
sin política” realizada por nuestros
adversarios y enemigos hasta 1953
inclusive.

El empeño existe en todos los
sectores políticos ñno peronistas.
Justo es reconocerio.

Si esas reacciones internas enco-
miables no son ni más hondas ni
más extensas se debe al estado de
anarquía producido en la oposición
y sus partidos por dos causas fun-
damentales e íntimamente vincula-
das entre sí: déficit o carencia de
conducción r y faltas o erro-
res de co

Inconducción e Inconducta

La inconducción y la inconducta
son las dos causas que llevan al
desastre tanto a los hombres como
a las organizaciones.

Con más razón en el caso de las
organizaciones políticas, sensibles
como pocas frente a la incidencia
de las causas* mgnclonadas.

Así por ejemplo, nada contribuyó
tanto a la desintegración de las
fuerzas conservadoras*en ral,
como la inconducta -de quienes de-
cidieron adoptar el fraude como
“recurso” electoral.

La desintegración radical se ini-
cia cuando el. partido “popular y
personalista” con Yrigoyen, se “oli-
garquiza" con Alvear so pretexto de
un “impersonalismo” que no era
popular: una falta de conducción y
una falta de conducta dividieron

calismo.

por primera vez al radi: .
La masa siguió desde entonces
un caming que no era el de sus

“dirigentes”.

Inconducción e Inconducta
en 1945

Después, en 1945 y desde enton-
ces hasta 1953, pesan sobre todos
los partidos os de la oposi-
ción, faltas y errores que pueden
calificarse como de inconducta

o
de inconducción.

Por de pronto, la creación de la
Wmocráñm en sí dmi.s.ma.

ya un grave error de con-
ducción política. ¡En “aras” de un
* ” político circunstancial que
no llegó: vencerlo a Perón el 24
de febrero de 1946, los partidos po-
líticos “tradicionales” hasta enton-
ces sacrificaron todo lo que era en
ellos “tradición”... en principios y
en hechos...!

El radicalismo se dobió creyendo
que así no se “rompería”. Este ol-
vido de su lema tradicional, com-
plicó al radicalismo con el fraude
aue tanto condenara; con las ideas

e los internacionalismos socialis-

4 RMUNDO PERONISTA

tas iy con toda la gama de “infil-
traciones” gue ahora se manifies-
tan en las numerosas divisiones y
subdivisiones que constituyen su
actual anarquía interna.

Ahora los radicales de buena fe
reconocen cuánto más les hubiese
valido nmo doblarse... mantenién-
dose fieles al viejo radicalismo de
Yrigoyen... sin “entendimientos”
ni “transacciones”,

Este ejemplo de inconducción
que señalamos en el radicalismo
se produjo en todos los demás par-
tidos que decidieron integrar el
consorcio que fué la Unión Demo-
crática.

Si además, añadimos la “incon-
g:cta" de q¡¡úer:_es aceptaron elm

rcarse en la “empresa” por los
dólares de Braden, tenemos, ya
identificadas las dos causas f -
mentales de la anarqguía reina
en los “partidos no peronistas”.

Partidos Políticos sin “Política”

Desde entonces hasta 1953 todos
los partidos de la U. D. enfermos de
inconducción y de si-
guieron por los caminos tortuosos
y difíciles consecuentes al primer
pecado.

El radicalismo, por ejemplo, pa-

de polí sin

só a ser “un parti
Política”.

Polídu¡_ —con m£'dóúscula— pii;.n..
pone realizar una n
que en el caso radical d<£g ser
una acción radical. E

El radicalismo sin Política, pre-
firió realizar en cambio una acción
aniperonista. En cierto modo su
conducción fué realizada por el pe-
ronismo... ya que toda la activi-
dad del radicalismo puede definirse
como una permanente reacción an-
te la acción peronista.

El peronismo fué martillo. ¡El
radicalismo, ni siquiera “yunque”!

Por eso... porque la acción pe-
ronista ha sido siempre congruente
la reacción radical ha tenido tam-
bién cierta congruencia... Lo ma-
lo —para el radicalismo por su-
puesto— es que la acción peronista
siempre fué popular, siempre fué
nacional; y casi siempre fué opor.-
tuna.

Todo esto, que es producto de
la buena conducción peronista iba
haciendo ver, en las reacciones an-
tiperonistas del partido radical,
una posición siempre impopular,
siempre antinacional y casi siem-
pre inoportuna...

De pasoá a solo título infor-
mativo, sei que según -
ce, el radicalismo organiza £::
la reacción en contra de lo que ellos
llaman “la entrega del petróleo na-
cional”.

Veremos cómo el Movimiento Pe-
ronista demuestra que en materia
de petróleo su acción será, como
hmna_vre. popular, y opor-

En síntesis, hemos señalado las
dificultades que están tratando de
superar todos los partidos de la
oposición para organizar una ac-

ción cons¡.mctiv¡g l<¡ue reempiace 2
la política sin Política que los ha
llevado a la total anarquía en que
se encuentran.

Y hemos señalado también las
causas de aguellas dificultades: in-
conducción e inconducta... que el
Pueblo argentino compara con la
Conducción y la Conducta del Mo-
vimiento Peronista.

Esta comparación es desastrosa
para nuestros adversarios. Tan de-
sastrosa que no podemos menos
que señalar a quienes deciden acep-
tar la responsabilidad de empezar
la reconstrucción radical, socialis-
ta, demócrata nacional, comunista,
etc.

Tarea de enanos, es cierto. .. pe-
ro que permitirá la supervivencia
de os que na vez conci
taron las esperanzas del Pueblo...

Mediante los nuevos “«esfuerzos
que se realizan en la oposición, la
ciudadanía podrá recordar en cada
uno de sus actos electorales futu-
ros, algo de la historia ca ar-

tina.

Y esto ¡.ambié¿1 3erá “ana regl¿—
zación peronista”. si no hu-
biese una ley de cugg peronista
que priva de su personería a los
partidos que no afrontan sus com-
promisos electorales... tal vez no

estaríamos en presencia del empe-
ño opositor que venimos enc
miando. -
