- a

M RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA: — Con frecuen-
via se habla del “misterio” del
arte, del “misterio” del artista,
come si el hombre y las cosas
del hombre a veces no resistie-
ran una explicación concreta.
Y yo me pregunto ahora, ¿qué
“misterio” había en la personali-
dad de Evita? ¿A qué se debía
la atracción rara que ejercía en
cualquier parte con su sola pre-
seneia? ¿Y a qué se debe ahora
que estando ausente para siem-
pre esté siempre presente?

Á se sabe que sin persona

ne hay personalidad.
De modo que la perso-
nalidad de Eviíta no era
más que la consecueneia de su
persona. Ella se proyectaba a
si misma a través de todo lo que
hacía y decía con la mayor na-
turalidad, imprimiéndoie a todo
naturaimente su marca de fá-

—brica.

Y 2 medida que su personz
crecía como persona, es decir:
como expresión de humanidad,
su personalidad crecía y se
agrandaba. A decir verdad, no
había ninrún misterio en su con-
ducta. Todo en ella era simple
y sencillo y espontáneo y claro
como el agua.

El misterio, en todo caso. es-
:aba en el asombro que produ-
cía en los demás cuando entra-
han a la Secretaría. mirando el
suelo, abatidos algunos y otros
aplastados bajo la carga de sus
problemas insolubles. y salían
después de allí con la caheza le-
vantada, Horando de alegría, con
fedos sus problemas reseecitos.

Ella no pensaba para atormen-
tar su cerebro y hacer un off-
cio del pensar. Pensaba para po-
ner en ejecución sa pensamien-
A E

Ni síquiera soñaba por soñar.
Soñaba para realizar sus sueños.

No separaba jamás la teoría
de Ia práctica, y la poesía que
suelen eccribir sobre un papei
los poetas en sus momentos de
inspiración ella la escribía en
la realidad todos los días y en
todo instante como si se hubie-
se haillado en an estado de ins-
piración permanente.

Nuñncea le cantó al violín del
pobre . Yanko. Pero le dió
más de un violín a más de un
pobre Yanko que no tuvo nece-
sidad después de morir sin su
violín para que un poeíta enter-
necido cantase fúnebremente su
desventura,

Nuzñnca escribió ninguna nove
la trágica de dolor y de amar-
gura. Pero impidió con su media-
ción la tragedia de más de una
novela en la propia vida. Sabía
que el bíen es bien tan sólo
cuandoe se materializa, porgque
selamente necesita del hien
agquel que <e encucntra mal, y
sabía asimismo que el mal no
se arregla con bnuenas palabras
3 con buenos medales. sino con
hechos buenos.

No es que ella descubriese el
bien. No. Hacía mucho tiemno
que entre nosotros se habiaba
insistentemente del bien, se pre-
diesba con igual insistencia y
hasta se declamaba acerca del
hien. En ¡os libros. en los dia-
ríos, en las tribunas, no se deja-
ba pasar una sola jornada sin
que el bien no fuese geneross-
mente exaltado.

Pero el hien-que tanto se

anunciaba, no se veía por nin-"

_ gún lado. y ei Pueblo, que era el

único que esperaba y creía en
llo porque sus condiciones de
vida-lo condenaban a creer o a
pegarse un tiro en el cráneo, ter-
minó por convencerse que ei
bien pertenecía al reino de la
fantasía. Y cuando ya sobrevenía
el desmorornamiento a raíz de
tanta y tanta hipocresía, vino
ella y le dió forma corporal a
toda esa prédica vaeía y a toda
esa charlatanería hueca,

No se presentaba, como suce-
dió con AÁlmafuerte. que, vieio
y enfermo, solicitó unz ayuda
aj Congreso de Buenos Aires, y
los congresales le dieron tales
largas al asunto que cuando vo-
taron la pensión, el poeta va
había muerto. Se presentaba a
la hora precisa. A veees, se an-
ticipaba.

Para Año Nuevo, allí donde ari-
tes nadie se hacía presente con
nada, se presentaba ella con un
pan dulce y una beotella de sidra.
Para Reyes inundaba el territo-
río de jugueres.

La afirmación que. hizo Perón
de que en este país “los úñicos
v“Tvilegiados eran los niños”, tu-

iy

—
_-
--

""

La gente se convenció enton-
ces de que el bien reaimente
existía, v unió la idea del bien
= ella.

El bien que se hace en la
tiera pasa a la etemidad

Se la recuerda ahora, no por
haber saivado el concepto o la
ilusión del bien en la Argenti-
na, sino por haberio piasmado.

El verbo de la bondad. que
nunca salía de los contornos de
la gramática, en ella se hizo
carne y se presentó de las mane-
ras más diversas, siempre con
algo debajo del brazo, en los ho-
eares más pobres, más fristes y
más lejanos de la República.

vo en elia su sanción materiai.
Coustruyó hospitales hasta de
mil camas para los niños y orga-
nizó torneos de fútbol donde in-
tervinieron e intervienen más
de mil equipos de infantes.

Antes a los ehicos que juga-
ban a la pelota en la calle los
¡levaban presos. Ahora, gracias
a su iniciativa, los mismos co-
misarios de las secciones buscan
potreros para que ios chicas
jueguen en ellos.

AR donde uno vaya 9 se refu-
gie, aunque sea un día de Uu
via bajo el toldo de una plaza a
esperar un” vehbículo, tropieza
con ella. Porque <lla hizo colo-
rar esos toldos. :

El estmudiante universitario
que tiene ahora un comedor en

la facultad y recibe los apuntes
gratis, no ignora de dónde preoce-
den estas dos positivas conquistas.

Y la mujer que vota. y elige y
es elegida. y el anciano que dis
fruta de los “derechos de la an-
cianidad”, tampoco ignoran la
procedencia de tales reivindica-
ciones.

Y los obreros, en uno de eu-
yes diarios se encabeza ahora
la nágina gremial con una frase
suya que dice: “viva o muerta
estaré siempre junto a los tra-
bajadores”, y en cmya sede ecen-
tral descansa en este momento
por haberio dispuesto así ella
misma, tampoco podrán olvidar-
la jamás. - :

Los grandes están dotados
de una grun humanidad

Todas las revoluciones regis-
traron para la posteridad siem-
pre el nombre de gna majer.

O fué una mártir comeo Cario
ta Corday o fué una heroína
como Luisa Mitchel o fué una
santa como Rosa Luxemburgo.

Evita, surgida en la KRevolu
ción del 17 de Octubre, concen-
trá en elia las viríudes de todas
esas mujeres juntas. Porque fué
heroína, fué santa y fué mártir.
Y sobre todo, porque fué buena.

El Pueblo, que la recuerda, no
sabe de todos estos adjetivos
que empleamos nesciros para
calificaria.

Ne sabe, tal vez, ni siquiera
quién era Luisa Mitchel. m si
Evita era una heroína e una
santa. Sabe, eso sí, de sus he-
ehos. Durante su velatorio, los
millones y millones de peniten-
tes que desfilaron por la Secre-
taría, no prorrampían en exela-
maciones retóricas ni pronun-
ciaban palabras elevadas. Habla-
ban con ella como si hubiese es-
tado viva.

Y cada uno le contaba algún
<ecreto, que no habís contado a
nadie, y que en homenaje a su
memoria le daba alilí publicidad.
O decía que le había conseguido
una casa. estando alojado debajo
de un puente, o decía que íe
había conseguido remedios o
trabajo o ropas o libros.

Hasta apareció un viejo con
una triceta gruesa que le d[jo
mostrándole ese abrigo que ja-
más había tenido: “¿Ves lo que
tengo ahora gracias a vos?”.

Evidentemente: no hubo nin-
gún “misterio” en su trayecto
ria. ni en su carácter, ni en su
actitud.

Tedo cuanto hizo y cuanto di-
jo se puede explicar claramen-
te. se puede enumerar. se pue
de mostrar, se puede ver y se
puede palpar. Y todo giró en
torno al mismo asunto, al mis-
mo drama: al asunto y al drama
de los humildes.

Sembró tanto que en cada es-
quina o en cada rincón de la He-
pública ha crecido ahora una
planta. que la gente llama por
=u nombre de pila: Evita.

Se la recuerda, entonces, CO-
mo se recuerda a Cristo. A
to que se ocupaba de los menes-
rerosos, de los hambrientos. que
les curaba las Hlagas a los enfer-
mos y resucitaba a los vivos y
a los muertos. Esa era su perso-
na, su personalidad: buena, bue-
na, y nada más.

MUNDO PERONISTA 19

i DT ¡»"

