N EL EJEMPLO PERONISTA

UERON cuatro ciaveles, gra-

nates y frescos, que ilega-

ron a las manos de Evita

en “su último 17 de oc-
tubre”.

Entre los muchos ramos de
fiores que recibió Eva Perón en
su vida, nuestra mente se ha
detenido siempre en los cuatro
claveies rojos descamisados, que
se marchitaron en sus manos, y
la acompañaron silenciosamente
cuando se retiraba del bailcón
de la Casa de Gobierno.

Sobre su traje oscuro lucía la
condecoración impuesta por Pe-
rón. Y sus manos biancas apre-
taban el ramiliete que un desca-
misado le había hecho liegar.

Haciendo la crónica de aque-
llos momentos, escribíamos allá
por septiembre de 1952:

“Nadic, ningún descamisado le
hizo lHegar cartas a Evita en
aquella tarde maravillosa.

"Las cañas largas, mensajeras
tradiícionales de todos los 1% de
maye y de todos los 17 de oc-

lcadeza de un Pueble grande!

"Solamente una caña se le-
vantó desde la Plaza con un
mensaje descamisado.

”":De quién?

“¡Dios lo sabe, y ahora tam-
bién Evita!

”Pero mo cra un pedido de
ayuda.

"Era un ramo de flores.

”"Cuatro ciaveles atados com

“Cuatro ciaveles atados con wuna cinta afgemmo
Evita los guardó con ceriño durante todo el acto”.

CLAVELES ROJOS
PARA EVITA

una cinta argentina Evita le
guardó con cariño durante tode
el acto.

"Alguien los recogió después
como un recuerdo inolvidable de
aquei últime 17 de octubre. Aguí
los tengo ahora sobre esta mesa
de trabajo, defimitivamente
mustios, como Elia...

"Estos cuatro ciaveles recogie-
ron el tembior de sus manos y
el calor de sus Merimas” (1).

La historia de los ciaveles

Hace unos días, “Mundo Pero-
nista” pudo enterarse quién
había sido la persona qQue tuvo
el priviiegio de ver en manos de
Evita su ramo de fiores. Unica-
mente el suyo.

*Desde oquelh tarde inoividable,

los ciaveles rejos ocompañm todos

mis sentimientos hacia le Compa-
ñera Evita”.

Deseosos de romper este ano-
nimato, a fin- de introducir a
nuestros lectores dentro de la
intimidad de este hecho, nos de-
cidimos visitar el hogar humilde
de la señora María Amelia Ve
iázquez de Sosa.

Luego de atravesar el monu-
mental puente de Avellaneda,
que une la Capital con la pinto
resca barriada de Dock Sud, nos
encontramos con los pabellones
del Barrio de Emergencia, en
uno de cuyos departamentos
vive la señora María Amelia con
sus cuatro hijos.

Interrumpimos sus tareas do
mésticas. No bien entramos
nuestros ojos tropiezan con el
rojo de los ciaveles, ubicados
junto a un cuadro de Evita.

-——-Desde aquella tarde imolvi-
dable —nos dice— munca le han

(1) Ver “Mundo Peronista”, sep-
tiembre 1i* de 1952, de
Evita: “Algunos recuerdos del último
17 de octubre”, pág. 25.
