Una humilde mujer del Pueblo, he-
cha al trabajo, fué quien xizo lle-
gar a Evita el ramo de claveles en
aquella tarde maravillosa.

faltado mis claveles a Evita. Es
la flor de mis homenajes,

Luego añade:

—BEl día que me falten los ela-
“veles, no sé qué voy a hacer.

El homenaje es sencillo pero
bien lleno de significado.

Ese rojo lleno de vitalidad que
custodia la imagen querida,
siempre, nos hace pensar en al-
go definido y determinante: la
gratitud de un Pueblo.

La gratitud de los humildes.
Los úÚnicos por los cuales Eva
Perón estaba dispuesta a los ma-
yores sacrificios.

Aquella tarde inolvidable

—Era una fiesta de “nosetros”
para Evita, Debíamos levar flo-
res. Quise lHevarle un ramo de
gladiolos; pero al final me gus-
taron más los claveles... y ela-
veles rojos.

Así nos comienza a contar la
historia de sus claveles la señora
de Sosa. —

—Desde muy temprano nos
ubicamos bajo el balcón de la
Casa de Gobierno, -esperando el
momento en que Evita apare-
ciera, a fin de hacerle llegar el
ramillete; pero aquel día no ha-

La señora María Amelia de Sosa
junto a sus hijos, junto a sus cla-
veles y junto a Evita.

bía cañas ni instrumento alguno
para tal fin. No quería dárselos
a nadie para que se los entre-
gara. Debía ser algo personal.
¿Cómo hacer? Felizmente un
buen hombre decidió ayudarnos
y salió en busca de una vara de
madera. Atamos en su extremo
el ramo de elaveles envuelto en

un retrato de Evita. Por varias
horas sostuvimos el mensaje so-
bre el balcón, Al Ilegar Evita,
los encontró allí.

Sencilla historia. Inmenso re-
cuerdo.

Por algo, esta humilde mujer
del Pueblo puede decir que es
muy feliz, no porque Eva Perón
le haya dado algo, sino porque
ha recibido algo de Ella.

Siempre nos emocionaremos
ante estos detalles que demues-

E -tran la grandeza de un Pueblo

ansioso de darse.

—Desde entonces, la única flor”.

que me acompaña y que acom-

Doña María Amelia con un

.et,ema cuando ella había falle-

cido: e T=
Quiere que la fotografiemos
con todos aquellos que siempre
se acordaron de la Compañera
Evita junto con ella; pero al no

-ser posible juntarios a todos, se

contenta con llamar a los más
próximos. Entre ellos no faltan
niños.

Los claveles no se han mar-
chitado, como pensamos en el
primer momento.

Aquellos que “sintieron el tem-
blor de sus- manos y recibieron
sus lágrimas...” fueron el co-

grupo de alegres descamisados con

quienes comparte su gratitud por Evita y su inevitable ausencia.

paña a Evita, es el clavel rojo.

Seguidamente nos narra los
diversos actos preparados por
ella, para impetrar por la salud
de Evita cuando estaba enferma
o para rogar por su felicidad

mienzo de un homenaje perenne,
realizado en el seno de un hogar
descamisado, con el fervor y
la vitalidad de la gratitud del
Pueblo.

¡Así es nuestro Pueblo!

=

TAMPIERI £ Cía. Soc. de Resp. Ltd

MUNDO PERONISTA 9

