Amigo casi fraternal con sus <mpleados, de-
parte con ellos mang a mano, asegurando que
ha ganado lo mejor que se puede ganar
en la vida: la confianza de sus obreros.

en su fábrica. Generoso, acude en ajuda
de todas las obras sociales que solicitan su
, Concurso. Su vida de ejemplar modestia,
se reduce, como hemos dicho, a su frigo-
rífico, en el que está” permanentemente.
Apenas si se concede, una vez el año, al-
guna corta vacación en Córdoba.

Respidiéndonos, don Luis nos asegura
con esa fe contagiosa que tienen los hom-
bres conscientes de su fuerza:

—He viajado, pero les diré que si Euro-
pa es. linda, para vivir no hay nada más
lindo que - nuestro país. Y digo “nuestro
país”. porque es mío.Yo, antes, creía que
cuando se decía: “la patria es donde se
vive decentemente”, se decía una frase.
Después lo escuché a Perón que así lo
dijo, al definir el patriotismo-como el amor
de una buena madre para con sus hijos. Y
ahora sé que es verdad. En'la Argentina
Se está, se vive, se respira mejor que en
cualquier otro sitio del mundo. Si antes yo
era argentino, ahora puedo jurar que lo soy
del todo. A mis obreros y a todos, yo les
digo: “Sigan a Perón. Hagan lo que él les
dice, que no van a encontrar en ninguna
parte del mundo un hombre más bueno,
más sabio y más patriota...”

Al decir esto, en su escritorio donde se
mueven millones a su simple firma, este
hombre que usa, como sus obreros y em-

Con nuestro redictor. en su casa empotrada
dentro de su frigorífico, explicando la fór.
mula, al parecer tan sencilla, de su ézito.

pleados, un sencillo guardapolvo de algo-
dón blanco, mira emocionado el retrato de
nuestro Líder que está allí, infundiendo
un poco de su enorme fervor argentino a
hombres como don Luis Fasoli, industrial
humano y comprensivo que con el Pue.
blo, el maravilloso Pueblg de Perón, .que

tenemos, continúan construyendo el in--

menso, el estupendo, el incontrovertible
porvenir de la Nueva Argentina.

“Ella sí que quería al Pueblo”

De pronto esa mirada se llena de ter-
nura. Junto al retrato del General está la
dulce imagen de la inolvidable Evita, en
uno de sus gestos característicos de sa
ludo, como si desde la eternidad todavía
nos estuviera sonriendo.

Don Luis Fasoli, entonces, parece como
si aflojara sus músculos tensos, de hombre
de acción, férreo y muy poco propenso a
las emociones. Es cuando por vez primera
en su vigor y en su fuerza acusa sus se-
senta años. Es un abuelito ahora, dulce y
afable, mirando enternecido la imagen que-
rida de nuestra señora de la Esperanza.

—¡Qué linda y qué grande era —suspira
meneando la cabeza, con esa tristeza gris
y opaca de los que ya dejan detrás mu-
chas ilusiones. Y agrega— ¡Y qué falta

nos hacía!... ¡Y cuánto hizo! Ella sí que

quería al Pueblo de veras y se sacrificó por
él, en toda forma. Ella comprendía al hu-
milde y ella interpretaba al necesitado.
Mírenla... Es igualita a la Madona que
veneraba mi madre en mi pueblo, allá,
hace tantos años... Es como si la hubiera
encontrado otra vez. Y les juro que le de
dico más de un ruego de recuerdo -y de
gratitud. Porque su inmenso sacrificio sí
que nos enseña a nosotros los hombres,
que, a veces, cuántas veces, estamos tan
llenos de vanos orgullos y de estériles va-
nidades, cuál es el verdadero camino del
desinterés y de la bondad... :

Lo dejamos así, en Rafaela, a don Luis
Fasoli, ante esta evocación que nos ha
llenado de lágrimas los ojos...

- SIMO CTACENR

EXPORTACION - '
IMPORTACION

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 7

