”'Ía%&n£7M

rai as as

El Contraalmirante Teisaire hace declara-
ciones especiales para “Mundo Peronista”

TtESENTAR a nuestros jectores ai Con
trasimirante Teisaire sería por demás ob-
vio. Seidado aguerrido y fogueado en to-
dos los frentes del Movimiento Peronis-
a, “soldado de Perón”. como él gusta decir
de sí mismo, el Contraalmirante Teisaire os-
tenta una hoi= de servicios partidarios que
Justifica ampliamente el honor que ahora le
han discernido Perón y su Pueblo, al desig-

“Una consulta cívica a la voluntad
popular es siempre, entre nosotros, un
acontecimiento trascendente. Y si se
trata de la elección de un vicepresi-
dente de la Nación, el acontecimiento
adquiere entonces contornos extraor-
dinarios. mirada del Pueblo se
vuelca instintivamente hacia la per-
sona designada para tan alto cargo,
y la gente se pregunta quién es el
candidato, qué hace, cuáles son sus
ideas, su conducta, sus inclinaciones.
Aun tratándose de pe.sonas de todo el
mundo conocidas, como es el caso del
Contraalmirante Alberto Teisaire, la
nueva luz que sobre su personalidad
arroja el hecho de someter snu nombre
a una tan importante consulta cívica
nacional, y la circunstancia de resul
tar elegido por la unanimidad del Par-
fido Peronista para ocupar la vicepre-
sidencia de la República hace que to-

. dos sus actos adquieran de golpe ca-
= racteres y significación especiales. Co-

f r - mo que se trata de un anticipo de la
E- : í luz que la Historia ha de arrojar más
— “._ tarde sobre los hombres que actuaron
E en primer plano en la conducción con-

É - q temporánea del país.

la .—egunda magistra fura

.,3u

:voción al

su estricto sentido de la disc i
su fervor justicialista y su L.=pandad
and acción. Fué en virtud de
otes que se leo designó para
s misiones de a2 responsabili-
dad. En su cumplimiento. estuvo en todos los
ugares de lucha donde se consideró que su
presencia era necesaria. Y en todos se des-
:mpeñó con la misma serena y tranquila efi-
ciencía que de caracteriza a su perso-
nali £ irante es de los que tra-
bajan sin prisa y sin pausa, según la cono-
cida fórmula de Goetn pero a la vez sin r

i ostentación.

Afable, sencillo. cordial E
tailmente peronista—, el
h mirante”. como todos le
N man familiarmente, pertene-
re a esa estirpe de hombres

*Las perspectivas son
inmejorables, como ls
empre desde
Perón empezó «a
actuar en el escenario
nacional

“No creo que exista mejor propagonda que
síta: recordar a ios argentinos todo io que
Peró ha heecho. está haciendo y planea hacer”

mucho menos abundante de ¡o que se cree—
jue trabajan con empeño y tenacidad, sin de
jarie a otros el rabo por desoliar, .gphcaauose
tota mem» a ¿rea f¡—¡e se Ie— :==nmmv

.L(1¿ci de
,emente
¿onf*ar.&:
ronscien "e y u¡_c¡p inado, a qmen se le
pueden ; más difíciles tareas y e
comendarie

- más delicadas misiones. <n
sr:gurí<md de que sabrá llevarlas a cabo xm
dilación, =-mp.eando…—f= a fondo en la demanda.
Desprovisto de toda vanidad personal —lo
que presupone también ausencia de egoismo—,
, mpre para sacrificarSe en bien de los
consciente de que el Peronismo es un
dento que responde a un espíritu de
equipo, donde todos trabaian isma
dirección, con un obgeuv… comú de
a Patria. y una sola consig i
Perón, través de su aumn h de su omma n
ta de años v añes aí servicio de la causa jus-
ticialista, ei mirante” ha ido creciendo en
“a consideración de todos hasta alcanzar la
<iamensm“ lo acredifa con inmejo-
rables = simo cargo que el
Perer;zsmú en 1 ha ofrecido y que el
Pueblc todo del país ha de consagrar clamo-
rosamente en los próximos romicios.

1e

