Un servicio esencial: “El
servicio “telegráfico - tele-
fónico ées esencieal en la
economía de las maciones
y en la defensa del organismo na-
cional.” (En el acto de compra-

venta de la Unión Teiefónica, 3-
X-46.)

.
Una conguist=
2 “Era un anacronismo, in-
zompatible con el senti
miento de ia soberanía

nacional y con el grado de adelan-
to a que ha llegado el ahorro in-
térno, que parte del organismo na-
cional — el servicio telegráfico -
telefónico — mno perteneciera a
la Nación Árgentina.” (En el acto
de compraventa de la Unión Te-
lefónica, 3-MX-46.;

*

Un medio de conducción

Básico: “Sólo el Estado ha

de regir su economía y su

defensa y las ha de regir
con medios propios y utilizando
instrumentos de su exclusiva v ab-
soluta propiedad. Este es un pos-
tulado de la Revolución que ha
recogido, para vigorizario, su pri-
mer gobierno constitucional” (íEn
el acto de compraventa de la Unión
Telefónica, 3-IX-46.)

+

Un instrumento de expan-

4 sión industriaí: “No es po-

Sible promover ia expan-

sión industria! y comer-

cia: de la Argentina, en el grado

máximo a que aspira mi gobierno.

sin disponer de un adecuado siste-

ma de comunicaciones.” (En el ac-

to de compraventa de la Unión
Telefónica, 3-MX-46.)

Importancia del servicio te-
7 lefómico: “Ocupa un lugar
de excención en el siste
ma de comunicaciones el
servicio telefónico, lo mismo para
garantizar !a estabilidad y pro
greso de la economía nacional que
para defender ios intereses funda-
mentales del país.” (En el acto de
compraventa de la Unión Teletó-
nica, 3-IX-46.)

La función pestal: “El Co-

rreo es una institución casi

desconocida para los miis-

mos que usufructúan sus
servicios, Es una entidad cuyos
compenentes, en algunas regiones,
para llevar a cabo su misión ejer-
cen un verdadero sacerdocio.” (An-
te el personal de Correos vy Tele
comunicaciones, 14-III1-47.)

*

de las comuni-

caciones: “En manos del

Estado las empresas de co-

municaciones han crecido

extraordinariamente y, aun así, los

servicios pueden cumpiirse con

grandes sacrificios. Calcule el Pue.

blo argentino cómo estaría el ser-

vicio si hubiesen seguido atendién.

dolo intereses opuestos al progreso

naciona!.” (Mensaje al H. Congreso
Nacional, 1%V-51.)
s

Un índice del progreso pe-

ronista: “Las comunicacio

nes postales y telegráficas

han aumentado en forma

verdaderamente extraordinaria, v

eillo constituye un índice más del

enorme despertar d< la actividad

naciona!.” (Mensaje del H. Congre.

so, 1%-V-51.)

LAS COMUNICACIONES

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

Elevar 2: hombre y a la
5 técmica: “Si Dios nos ayuda,
hemos de realizar en nues-
N tro Plan de Gobierno todos
los esfuerzos necesarios para equi-
par técnicamente a Correos, en for-
ma tal que el trabajo pueda des
arrollarse sin dificultades por faita
de medios y que cada hombre se
considere un profesional dentro de
la repartición; los méritos s:rán
justicieramente aqguilatados.” (An.
te el personal de Correos y Tele.
comunicaciones, 14-III-47 )

.

la red tejefónica: “La

Unión Telefónica ha pro-

gresado desde su condi-

ción de entidad que pres-
taba servicios en un limitado cam-
po de actividad, hasta liegar a ocu-
par una posición desde la cual ofre-
ce, por medio de sus redes propias
y las de etras compañías, así como
por intermedio de las estaciones
radiceléctricas del Estado, un ser-
vicio que abarca todo el país v se
extiende más aliá de las fronteras
nacionales hasta los más alejados
rincones del mundo” (En el acto
de compraventa de la Unión Tele-
fónica, 3-IX-46.;

Defensas argentinas: “Aí

fin de cuentas, comunica-

ciones, trenes, mnaves y

fronteras no son más que

formas distintas con que la Patria

protege y sirve a los argentinos.”

(Mensaje al H. Congreso, 1%-V-51.)
*

Teléfonos del Estado, hon.

]2 ra argentina: “La Direc-

ción General de Teléfonos

del Estado ha cumplido

una tarea digna de argentinos. Te-

léfonos del Estado es una actividad

de gobierno tan cara a mis senti-

mientos como pueden ser nuestros

ferrocarriles o nuestros barcos... o

nuestras fronteras.” (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-51.)
*

Las menores tarifas tele-

]3 fónicas del mundo: “Los

servicios normaies de la

Dirección Genera: de Te

léfonos del Estado no cuestan a la

Nación un scio centavo... Como

en el caso de las tarifas postaies,

las tarifas telefónicas —contande

ilos últimos aumentos— son las

menores del mundo.” (Mensaje ai

H. Congreso, 1%V-51.)

.

a

EE 1DTO

- PP

En

Recuperación de capital
para ios argentinos: “Es
cierto que el servicio tele.
fónico —siguiendo la cur-
va ascendente de la inflación mun.
dial— cuesta algo más y debe ser

pagado algo más, como que es un
servicio que se presta a quien lo
requiere..., pero no podemos o:-

vidar que el dinero que pagamos

por él na sale del país..., y de
una e de otra manera vuelve a las

mismas manos que lo pagan...
(Mensaje a! H. Congreso, 1%-V-51.:
las menmorrs tarifas pos
tales del mundo: “El au
mento d: personal necesa
ciones que deben otorgarse a ilo:
empieados y obreros v el mayor
costo de los eilementos y materia-

e
rio y las mejores condi
les necesarios, han heche impres-

cindible el último aumento de ta-

rifas decretado por el Poder Eje-
cutivo. A pesar de elio, las tarifas
postales argentinas siguen siendo
las más bajas del mundo” (Men-
saje al H. Conereso, 19-V-51.)
*
Mejor que decir. es hacer:
“En materia de comuni-
caciones, la labor desarro-
llada por el gobierno na-
cional, a pesar de ser inmensa y
de no tener ningún precedente en
la historia del país, ha pasado más
bien inadvertida a los ejos del
Puebio. En esta materia, tal vez
como en ninguna otra de las que
constituyen nuestra obra realizada,
todo se ha hecho siienciosamente.
siguiendo nuestro ¡ema de trabajo:
“Mejor que decir es hacer”. (Men-
saje al H. Congreso, 1%-V-51.)
. T
Desarrolio de las comuni-
]7 caciones inalámbricas: “Es
trascendental, j
por las comunicaciones inalámbri-
cas. Las ondas argentinas que de
elia brotan ininterrumpidamente
abarcan íntegramente el continen-
te americano, el Africa Meridiona!
y todo el Occidente europeo.” (Men-
saje al H. Congrese, 1%-V-51.)

La radio, órgano de difu-
sión argentina: “Las on-
das de la Patria no po-
dían oívidar, por otra par-
te, que las zonas australes del país
y del continente son también ar-
gentinas. Por ello fué instalada en
Santa Rosa (La Pampa) la primera
emisora de la red oficia: en el in.
terior del país. Desde ella se cubre
la Patagonia, donde asoma el por-
venir como una aurora magnífica
para las argentinos; se extiende
desde allí hasta las Ma:vinas, comc
un largo abrazo de amor y de so-
beranía que anticipa la hora del
regreso definitivo que algún día
dispondrán: ;o la justicia, o el Pue-
blo argentino, que para el caso es
lo mismo!” (Mensaje al H. Congre-
s, 1%-V-51.1

.
Contacto material y com-
tacto humano: “Sabemos

que el mundo se achica

progresivamente en vir
tud del progreso. Los problemas
económicos, sociales y políticos no
pueden ya ser resueltos de manera
integral en el ámbito de una na.
ción que forma parte del probiema
económico, social y político del
mundo. En esto ha tenido mucho
que ver el progreso de las comu.
nicaciones, que han acercado ma-
terialmente a los hombres. Y digo
materialmente con expresa volun-
tad, rque no es el contacio per-
sonalp% verbal entre los hombres
lo que nos une, sino la coinciden-
cia espiritua! en los grandes obje-
tivos de la vida.” (En el acto-de
inauguración de la Conferencia
Internaciona: de Telecomunicacio-

nes, 3-X-52.)
ciones, en mi sentir, no

sólo deben realizar el pro:
greso técnico de las mismas, por-
que si ese progreso no va acompa-
ñado por la unión de los espíritus.
conducirá a la catástrofe más gran.
de de la historia.” (En el acto de
inauguración de la Conferencia In-
ternacional de Teiecomunicaciones,
3-X-52.)

MUNDO PERONISTA 45

Comunicaciones y unión
espiritual: “Las comunica-
