Olegario Gutiérrez, chofer-de tari, com-
testando q nuestra encuesta.

La opinión de la mujer es
unánime: “Perón ganará”

HABLA

alma popular.
De nuestro Pueblo, hoy más que
nunca: “lo mejor que tenemos”...

Nos ha bastado salir a la calle, donde,
sin decir quiénes éramos, pudimos reco-
ger ese latido ferviente del Pueblo, que
no se equivoca nunca...

Llevábamos una pregunta en los labios,
sin ansiedad de respuesta. Sin su urgencia-
Porque ya sabíamos qué nos iban a decir.
Lo que no sabíamos era lo que nos iban
a decir. Y, en su procura, nos acercamos
a gente del Pueblo, en la calle, para, pre-

tarles, sencillamente, en una contrase-
ña de amistad, de mutuo entendimiento,
de fraternidad en un ideal que ya no es
político, que nunca lo ha sido, sino que

E S en la calle donde se ausculta e

“EL HOMBRE DE LA CALLE”

es sentimiento y vibración de una místi-
ca: la del Peronismo. -

insistimos... No les dijimos que éramos
de “Mundo Peronista”, sino después. Nos
acercamos a esa gente del Pueblo, en ple-
na calle, al primero que pasaba, al que
estaba en su negocio, en su tienda y aun
en su paseo. Y, tras de saludario, nació la
pregunta, implícita en nuestras miradas.

¿Por qué ganará Perón?

El primer interrogado se sonrió lumi-
nosamente, como diciendo: ¿Y me lo pre-
guntan?

—Sí, sabemos que Perón gana siempre—
le aclaramos presurosos. No sea, pensa-
mos para nuestro interior, que nos tome
este ciudadano por los de la “contra”...
Y con este temor casi cerval, nos sostuvi-
mos en la aclaración: —Vea amigo, nosotros
somos como usted: Peronistas de alma y
de corazón; deseamos saber de usted, no si
va a ganar, sino “por qué” va a ganar, tam-
bién esta vez, y no siendo candidato.

El aludido, se tranquilizó: Era el chofer
del taxi que tomamos para realizar nues-
tro raid interrogatorio-

Adelantamos su mnombre: Olegario Gu-
tiérrez. Y el sitio de nuestra encuesta en
ese momento: Agtiero y Las Heras.

—Vean, nos repuso poniéndose serio de
golpe. Perón va a ganar porque ha gana-
do siempre. Y ahora, va a ganar más le-
jos que munca, porque todo se lo debe-
mos por lo que hizo por nosotros. El que

Trabajador del transporte, Víctor Benítez
asegura el voto de todos sus compañeros.

Un mecénico responde: <“Votar.-.

mos como nos lo pide Perón, por

gratitud a gquien mos hizo tanto
bien: Evita”

no sea así, es un ingrato... Y no le quie-
ro agregar la otra palabra que se me sal.,
pensando que pueda votar en contra. Y
no les digo más, porque no me gusta alar-
dear. Soy un hombre serio y de trabajo.
Pero el trabajo... se lo debo a Perón. Co-
mo muchos, como todos: Y eso, amigos,
no se olvida y hay que pagarlo de alguna
manera. Ahora, así, votándolo como se
nos pide. Y, después, si es necesario, ya
se sabe también: la vida por Perón...

Voto Adel trabajador

No era necesario saber más. Estrecha-
mos la mano de este hombre sencillo,
Pueblo mismo, y nos dirigimos a:

Lorenzo Gandini. Estaba en su trabajo,
en un puesto de servicios de autos, exa-
minando un motor remiso. A nuestra pre-
gunta se sonrió. Hombre maduro, reflexivo,
sensato, Pueblo siempre, meditó sus pa-
labras- :
