Uno de sus muchos lemas que acicatean a
sus obreros para que sugieran en sus-fábricas
mejoras y adelanios de bienestar colectivo.

.los artículos de toda clase, mientras que

-allá parecen estar reservados para unos
cos, mientras que aquí están al alcance
e todos. 5

.:Mi ótra escala fué España. La carne en

-10% mercados es para la gente que puede

alcanzar sus precios prohibitivos. No se
úede .ni comparar nuestra Vida con aqué-
a

Pero'a mí me interesaba Italia, partícu-

ia:j'denfé.país del que faltaba hacia tantos-

años. -Mi patria surgió. ante mí bajo un
aspecto -nievo. Observé cómo utilizan el
agua,. cóomo, fuerza ñatural. Las mejoras
en ese sentido on'” apreciables, pero el
aspecto de la vida del.obrero me parece
que no anda bien. Estableciendo un pa-
ralelo, tenemos que tin simple obrero gana
mil séiscientas liras por día y un kilo de
carne de -pulpa vale mil' doscientas liras.
Esto en las ciudades industriales. En otros
lugares pobres de la península, “ obrero
gana apenas seiscientas liras diarias. En
otro orden, vestimenta, diversiones, etc.,
debe calcularse más del doble del costo
que en la Argentina.

Por. eso considero que si el obrero aquí
ahorrase la mitad de lo que ahorra. el
obrero italiano, que hace realmente' sacri-
ficios increíbles, todos los obreros y em-
pleados podrían tener su casa propia.

En una palabra, yo creo que escuchando
únicamente lo que dice Perón que hay que

hacer, podría duplicar, aquí, el obrero, su
bienestar, porG muchos, pero muchos
dbreros y empleados míos como de otras
empresas, lo han hecho así y son due-
ños de su .«ogar. La facilidad que aquí
otorgan los bancos por intermedio del go-
bierno, no la tienen, por lo que yo he
visto y sé, en ningún otro país del mundo.

Aquí vivimos en otro ambiente. El

“standard” de vida de la gran mayoría de

la población- argentina se elevó en grado
sumo. La Argentina de hoy es infinita-
mente mejor que la de antes. La genie-
vive mejor,.es respetado-el que trabaja,
tiene seguridad del mañana al tener todos
Jos derechos sociales a la ancianidad, re-
poso, asistencia social, cultura y todos los
grandes beneficios que :gozan ahora los
trabajadores en este maravilloso país.
Cuando valoremos estos beheficios en su
exacto significado, habremos -dado el gran
paso hacia un mejor: porvenir. Por eso
aplaudo la prédica constante de mnuestro
grán Presidente, que tanto nos enseña to-
dos los días. En mi carácter de industrial
de la carne, que es mi especialidad —y
en lo que entiendo un poco, gracias a
Dios—, he ohservado que el consumo de la
carne ha aumentado enormemente entre
lo que va de ayer a hoy. Y los países que
consumen carne son, indudablemente, los
países ricos. Antes de Perón —lo recor-
damos todos, y el que no lo quiera recor-
dar es un falso— andábamos todos con la
cara- larga, o con necesidades. Un detalle:
sobraban taxis y faltaba comida. Hoy fal-
tan taxis, porque todos los pueden tomar,
y sobra comida, porque todos tienen dine-
ro, para comprarla, Estas son verdades
esenciales, sencillas, nacidas de la reali-
dad. El que quiera verlas que las vea. El
que quiera permanecer ciego, que se em-
brome... E

Un ejemplo elocuente

- Así, sin quitar un punto ni una coma, nos
habló don Luis Fasoli, en Rafaela, Santa
Fe, en la puerta de su enorme frigorífico
“Rafaela”, que ocupa varias manzanas en
el centro de esa población, centro agrícola-
gánadero, floreciente y próspero.

“ Su palabra tiene la fuerza incontrover-
tible de los hechos. Don Luis, como todos

FEOUIEIDA
Es
£STELEA

Impartiendo éórdenes,
infatigadble, dando el
ejemplo entre los pri-
meros, el industrial
rafaelino tipiftra al
pionner ejemplar de
la Nueva Argentina.

1

—

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

6 MUNDO PERONISTA

LÍMIO DE LA PLATA

y e = CORRÍENTES 2346
u : - ; . BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACIÓN

%

lo llaman eon cariño, es un hombre serio,
que todo lo debe a su trabajo, Y que ama
su trabajo con devoción humilde, tan digna
de ser imitada.

Su fortuna, pongamos un número con
muchos eeros a la derecha, no puede ser

— envidiada, porque no se asienta sobre la

explotación capitalista. El es, un poco, pa-
dre, hermano, compañero y consejero de
sus obreros, de sus empleados, de sus co-
laboradores. Lo único que les pide es que
lo «imiten. Es decir, como habla don Luis,
sentenciosamente:

—Que imiten a Perón. Ese hombre ex-
traordinario sí que es un trabajador. Yo
pienso en todo lo que hace, y si a mí se .
me va el día para dirigir una empresa que
ocupa alrededor de dos mil personas, ¿Có-
mo hace él para dirigir este país de die-
ciocho millones? ¿De dónde saca fuerzas,
tiempo, inspiración y fe? Es realmente mi-
lagroso, y yo soy el primero en rendirie
el homenaje de un trabajador —que lo
soy— a quien lo es mucho, pero mucho,
más que yo.

Generosidad social

Innumerables anécdotas jalonan la vida
don Luis, el trabajador incansable de Ra-
faela. Una es ésta: Las afueras de Ra-
faela, pobladas por gente trabajadora, ca-
recen de empedrado y cuando llueve se
crean muchos problemas -de tránsito. El
frigorífico de don Luis está emplazado allí.
La gente hace cola todas las mañanas para
comprar la carne que el frigorífico vende
a precios sin competencia. Cuando llueve,
la gente no puede comprar. Se habló de
adoquinar las calles. Pero los vecinos, gen-
te humilde, no pueden llegar hasta el
puesto de venta. Entonces: don Luis, tran-
quilamente, ofreció adelantar un millón de
pesos, para que los vecinos pudieran pa-
gar sus cuotas de pavimentación y resol-
ver el problema. Y estamos seguros que
esa pavimentación se hará. Porque cuando
a un trabajador, como es don Luis, se le
mete entre ceja y ceja resolver un pro-
blema... lo resuelve.

En su frigorífico hay un lema a la en-
trada. Dice: “Gane dinero. Piense y su-
giera” Y premia a todo el que lleve una
idea para mejorar el traba*o, acelerar la
preducción o facilitar la vida del obrera

