POLITICA PERONISTA

EL PUEBLO, FUENTE Y
OBJETO DE LA CULTURA

L arte, por bueno que sea, cuando es importado crea solamente un
factor o coeficiente de cultura circunstancial y momentáreo, Única-
mente en las culturas de los pueblos es permanente aquello que
vive perennemente en los pueblos, Y si ese factor es fundamental
para cualquier actividad de un país, lo es mucho más fundamental
en el sentido de la cultura del pueblo.

Nosotros hemos establecido también que no queremos una cultura que
solamente sature pegueños sectores de la población. Para nosotros, eso no
es cultura. La cultura es lo que satura íntegramente todas las esferas y
todos los sectores del pueblo. La cultura es popular o no es cultura. Yo
no creo que sea un pueblo culto el que tiene cuatro o cinco buenos artistas
y cuatro o cinco sabios y los demás son ignorantes en lo uno y en lo otro.
Yo prefiero un pueblo que tenga una cultura y una ciencia medianamente
desarrolladas, pero en gran profundidad dentro del elemento popular. Así
interpreto yo la cultura, porque es de beneficio de los pueblos y no para
sectores de privilegio o de excepción.

Cuando nosotros hablamos de cultura en nuestro Plan Quinquenal,
no nos referimos a otro tipo de cultura que no sea la popular, y deseamos
que así como hasta ahora solamente en algunos sectores se han cultivado
las culturas especializadas de todas las artes, comencemos a promover
dentro del pueblo las inguietudes superiores, que son las que traen el
perfeccionamiento y, diremos, una elevación cultural aparente a la nece-
sidad que el pueblo tiene en sus expansiones espirituales. De ahí que
nosotros hemos' de propugnar aun más en el Segundo Plan Quinquenal
la expansión cultural, en todo sentido, apro-
vechando lo bueno que tenemos nosotros,
que no es despreciable, e importando todo
aquello que representa un perfeccionamien-
to, que puede venir de cualquier parte.

El arte no tiene nacionalidad; el arte
es un patrimonio de los hombres y de los
pueblos; en consecuencia, el desarroliarlo,
el inculcarlo y el engrandecerlo es una ta-
rea que ningún hombre, que ningún pue-
blo, puede olvidar sin desmedro. Por esa
razón nosotros propugnaremos e impulsa-
remos toda manifestación que tienda a in-
culcar en nuestro pueblo las necesarias
ideas de perfeccionamiento cultural.

OMENZARON las clases!

Ld De nuevo nuestra Escuela se llenó
de la mística alegría de muchachos
y muchachas peronistas, que vienen

desde todos los rincones de esta Nue-
va Árgentina de Perón, a madurar su inteli-
gencia, fortalecer su voluntad y enfervorizar
su corazón en la fuente inagotable de la doc-
trina y del ejemplo de Perón.

Nuestra Escuela ha quededo otra
da por la palabra y por la presencia de Perón.

IIÍSDU[S DE PERON!

vez ilumino-

Son los privilegiados del Movimiento. Pero
su privilegio importa una responsabilidad y
exige un sacrificio; el más grande de los sa-
crificios: ¿el sacrificio de uno mismo! Porque
en el umbral de nuestra Escuela se despoja-
ron del “yo”, para vestir la túnica de un apos-
tolado en el que uno mismo ya ha dejado de
contar y sólo cuentan la doctrina y los demás:

- ¡el Pueblo, la Patria, Perón!

Porque de aquí ya
no han de salir sino
para vivir únicamente
para ellos: ¡para Pe.
rón, para la Patria,
para el Pueblo!

De aguí saldrán
—apóstoles de nuestra
Doctrina— para pre-
dicarla. Pero para pre-
dicarla por sobre to-
das M£ á'om. con S.
e)emp e vivirla, ¡Si

reciso hasta el sa-
c cio! Y para ense-

Que es, por otra par-
te —como dijera Evi-
ta— la úmica forma y
la primera condición
para aprender a ser
Justicialista.
Porque nosotros
—tal como ella nos
enseñó con su palabra
y con su ejempio—
“no concebimos el Jus.
ticialismo sin Perón”.

4 MUNDO PERONISTA

Dmculnrno— General!, pero nosotros en es
Escue aun a pesar suyo (i¡esta será
nues*tra única y gran desobediencia!), enseña-

remos que no es posible el Justicialismo sin
Perón. Que Perón y la Doctrina son una mis-
ma cosa, que no se pueden separar mi distin-
guir. Es lo que piensa el Pueblo: es la que
siente el Pueblo; es lo que quiere el Pueblo; ¡es
lo que exige el Pueblo!

¡Cada vez que alguien nos ha dicho lo con-
-…). no hemos fa mucho en descn-
brir que no era peronista!

¡Aun el día en que ya no le tengamos con
nosotros, usted estará siempre entre nesetros,
con nosoetros y en mnosotros! Después de Pe-
rón..., ¡Perón!

Y mo presaremos en el Justicialismo para
acordarnos de Perón. ¡Pensaremos en Perón
para acordarnos del Justicialismo! ¡Para vi-
virlo en nuestra propia vida y para morir por
él, mnru—ndu por Perón:

chos y nuestras mujeres bien formades para
eso y con eso bien metido en el corazón y en
la cabeza. Para eso nos los han entreqadc.
las tres ramas de nuestro Movimiento. ¡Y mi

E aicanzarán a medir cuán-

* % *

'113*rsurm a Clase Magistral
n al inaugurar los
'. n de¡ personal d¡—

ronistas provin ;…)Pº tñr1º¡tnrmles y de la Ca
Federal.

Creemos que- no necesita comentarios. Exige
más bien, meditación. Y a eso invitamos a to-
dos los compañeros peronistas. ¡Y a los que
no lo son'...

¡|¡'

Nuestra Escuela ha quedado otra vez ilumi-

nadaporl¡pn bra y por la presencia de Pe-
rón. ¡Y por la de Evita. Porque eila estaba
allí, entre nosotros. ¡Como antes! ¡Como cuan-
do, al hado de nuestro Conductor el¡a dictó su
primera clase, encendida de fervor peronis-
ta, en aquel día imborrable en que se abrie-
ron por primera vez las puertas de esta Es
cuela.

La palabra del General

Compañeros:

Yo deseo que mis primeras palabras sean
de hienvenida a la Esenela de todos los com-
pañeros que se incorporan en este cnrso, cuya
finalidad es ir extendiendo en todo el territo-
rio de la Repúbica la escolástica peronista.
que iniciamos hace ya más de un año en esta
misma casa.

Es indudable que este rontarto de jos pero—
mistas del imterior con los penmistas la
Capital Federal y con la dirección misma del
Movimiento Peronista tiene una importancia
traseerndental para nosotros, y es la de i
desarrollando cada día más. conjuntamente con
las ideas perenistas, la solidaridad que debe
reinar entre cada uno de los componentes de
la ya numerosa familia peronista del país.

Cuando inaugurames esta Escuela, yo recuer-
de que hicimos umna larga disertación sobre
sus objetivos, sobre sus finalidades, como así
también su desarrollo y la forma de ejecu
ción. Hablamos de la necesidad de preparar
en la- masa peronista la doctrina, de mante-
nerla al día, de perfeccionaria, de penetrarla,
de comprenderia, de sentiria, de haceria sen-
tir y de desarrollar airededor de eliz una
—

“ = - E —

“El mejor predicador es el
que predica con el ejemplo”

“Porque Ella estaba allí, en.
tre mosetros, ¡Como anies”

—

verda¿l;ra mística dentro de la inmensa masa
u argentina. Toda esa tarea, que pre.
g:l> ne no solamente el entusiasm ¿o tla,m-

n la comprensión y el ento de la
Doctrina Peronista, constituye quizá uno de los
principales objetivos de esta Escuela

TE

Yo he hablado muchas veces en esta Escuela
misma que la conducción en el orden políti
co es de una importancia extraordimaria, Cité
numerosas veces que hasta ahora en el des

Santería Pontíficia
Duis Barra

1PROVEEDOR PONTIFICIO:
BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 5
arrolo y desenvolvimiento de la
política argentina no ha existido
nunca una verdadera conducción,
como consecuencia de que esa pcii-
tica ha sido conducida por hombres
que no tenían sino muy remotos
conocimientos de lo que es el arte
de la conducción politica; vale de-
cir, ha sido "a conducción por
“amateurs”.

Los hombres que aspiran a con-
Aucir no es snficiente con que ten-
gan algunos rudimentos én Ssús co.
nocimientos del arte de la con-
ducción, sino que aspiren a ser
verdaderos condnctores. Nadié se
conforma en la vida con solamente
adquiírir las formas primarias de
ninguna actividad. Cuando hay con.
ciencia de un deber a cumplir, de
una tarea a realizar, es necesario
penetrar profundamente esa acti-
vidad, dominar los principios que
la rigen y la técnica general que
la comprende.

En esto es fácil Tegar a conclu-
siones definitivas, solamente a tra-
vés del conocimiento y de la com.
prensión de lo que es la verda-
dera conducción política. Yo empe-
zaré por decir, en esta conversación
previa a los cursos que ustedes de-
ben realizar, que Ja conducción as-
pira a teéner dos clases de perso-
nas: los que conducen y los que
hacen posible la condulcción,

El Conductor

El conductor es un hombre que
realiza un trabajo, sea la condue-
ción del conjunto o sea Jy conduc-
ción de las partes, grandes o pe.-
queñas, que comprenden al pue-
blo o al elemento que es materia de la con-
duceción. Nada hace un conductor cuando no
tiene organizado y preparado e' instrumento
mediante el cual él realiza su trabajo. Aquí,
como en' todos los oficios y en todas las pro-
fesiones, hay un instramento y hay una téc.
nica. Yo, quizá, no le pueda dar a cada uno
el óleo sagrado de Samuel que necesita po-
seer e! conductor; pero sí le puedo dar una
técnica, y le puedo dar un instrumento, que
él manejará más o menos bien según sez su
propia capacidad. Y esa capacidad, como to-
das las cuestiones de la técnica, se adquiere,
y se adquiere practicando y conociendo la con-
ducción; es decir, habilitándose progresivamen.
te para un manejo mejor de ese instrumento.

Por eso la Escuela Superior Peronista ha
dicho que su función no es la de formar con-
ductores, sino la de dar a os que aspiren 2a
ser conductores una técnica suficiente para
poder conducir. $

r

La Doctrira, base de la Conducción

Esa técnica radica, especialmente, en mnues-
tra Doctrina. Por eso, la base fundamental
sobre la cuali trabaja !1 Escuela Superior Pe.
ronista, es la Doctrina Peronista. En la Doc.
trina Peronista están los principios mismos
de nuestra conducción. En la Doctrina Pero-
nista está toda la teoría del Peronismo, y es-

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES.

6 MUNDQ PERONISTA

Un aspecto del aula, mientras zó¿¿ alumnos sigúen con atención la clase maugum:

tán también las formas de ejecución peronis-
ta. Conociéndola, comprendiéndola y sintién-
dola, cada uno tiene €n sus manos el bastón
de mariscal. Es cuestión de que sepa, com
ese bastón, indicar 'a verdadera dirección que
debemos seguir. El que acierte, será seguido,
y el que no, será abandonado por los que con-
duce. Para conducir, antes que nada es ne-
cesario acierto. No se forman conductores mi
con la propaganda, ni con la difusión, ni con
ningún otro medio que no sea el acierto en

conducir, La conducción es un arte en el cual -

no hay marcha atrás. Si se equivoca, “suena”
el mismo día que se equivocó, tan pronto se
ponga en evidencia su error. Y esto no se vuel-
ve a recanchntar, Queda definitivamente des.
truído. Aquí no hay goma para borrar. Una
vez que uno fracasa en los hechos, se ter-
minó. Eso es lo ingrato de la conducción.
El conductor es bueno hasta que fracasa, y
después. .., ¡después pasa a ser la última car-
ta de la baraja!

Eso es, diremos, lo que se llama la suerte
de 'a conducción. Grandes conductores fueron
tremendamente alabados durante mucho tiem-
po, hasta que cometieron el primer error. Con
el primer error, terminaron con su fama y ter-
minaron con su gloria. Por eso, el prepararse
para conducir o grandes o pequeñas unidades

É de material humano
tiene ese riesgo. In-
dudablemente que en
esto el que actúa cien-
tíficamente, artística-
mente, tiene muchas
menos posibilidades de
cometer grandes erro-
res y de fracasar, que
aquel que conduce in.
tuitivamente. Hay
siempre, en este juego
de acciones y reaccio.
nes que es la conduc-
ción —ya que es una
voluntad frente aotra
voluntad la que debate
el problema de l1 con.
ducción —, de prever
y prevenir de la me-
jor manera los hechos
para obtener el éxito.
En esto solamente se
comprueba si el hom-
bre es bueno o malo,
cuando produce un
éxito o cuando produ.
ce un fracaso.

Es ingrata la tarea
de conducir, pero tie-

ne indudablemente también su mnecesidad y
su satisfacción enorme, en el éxito que corona
generalmente las acciones. El secreto no.está
en hacer lo que hacían los antiguos políticos,
que munca arriesgaban mnada porque así mo
podían obtener nunca una gran gran derrota.
Pero olvidaban que por ese método tampoco
obtenían un gran éxito.

Es necesario, en la acción de todos los días,
oner en la balanza de las decisiones toda
la suerte de la empresa y sabérsela jugar a
una carta todo en e' momento oportumo, in-
cluso la vida si es mnecesario, Solamente así
se llega a vencer en la conducción política.

Señores: sobre este tema podríamos hablar
días enteros, porque hay toda una filosofía
de la acción, que es da filosofía de la con.
dueción.

Algunos creen que la filosofía de la conduc-
ción es una serie encadenada de juicios y pre-

“juicios y comprobaciones que establecen un

modo de actuar. No hay tal cosa. La filoso-
fía de la conducción es la filosofía de hacer,
no de decir. De poco vale decir en la con-
ducción. Hay que resolver los problemas, y
resolverlos bien, De manera que hay que ir
actuando, actuando y actuando todos los días,
y ponerse todos los días en evidencia, y to-
os los días someterse a la decisión de los he-
chos y al peligro de los frarasos. Solamente
así se puede conducir.

El que quiere esconderse como conductor,
a menudo no es seguido por 'os hombres que
conduce. En esto hay que jugarse, y jugar-
se en serio todos los días. De manera que la
verdadera filosofía de la conducción es la fi-
losofía de la acción. Los que lleguen a domi-

"narla, ésos son Jos conductores. Leos timora-

tos, a los que les falten valores morales para
enfrentarla o capacidad para realizar, ésos
mejor que no inicien la conducción, ni que si-
quiera intenten hacerlo. Elos pueden estar
bien a las órdenes de otros que sepan con-
ducir y que tengan l'os valores necesarios.

La Escuela Superior Peronista anhela for-
mar estas dos clases de personas. Con aque-
llos que tienen los valores morales, la capa-
cidad necesaria para conducir, de el'os comen-
zar a formar ya conductores; y los que mo
tengan esos valores morales o esa capacidad,
hombres auxiliares de la conducción. Esto es
muy importante y muy necesario.

_Otra de las cosas importantísimas de la Es-

Cuela Superior Peronista es realizar en el or-

den doctrinario una parte que todavía mos-

En la Doctrina P

otros no la hemos realizado sino “a fuerza de
pulmón”, como decimos nosotros: es la difu-
sión de la Doctrina.

Todo movimiento que tenga filosofía pro-
pia, vale decir, que tenga una concepción doc-
trinaria propia, no necesita solamente de Jos
realizadores, sino también de los predicado-
res. Los primeros son como el baño revela-
dor que ce aparecer las imágenes de la
fotografía; los segundos son como el hiposul
fito de sodio, que Jas fija. Por eso, para que
esto no se borre y desaparezca, sobre todo en
sus principios esenciales, es necesario aplicarle
el baño fijador. Son los predicadores, que di-
cen del valor de esas acciones y les dan perma.
nencia en el tiempo y en el espacio. Va'e de-
cir, los primeros son los creadores y los se-
gundos son los consodidadores de esa crea-
ción. Por eso, si en un movimiento como el
nuestro son necesarios los creadores y los rea-
lizadores, son tan necesarios los predicadores.

Esta Escuela tiene también por finalidad
formar esas dos clases de hombres. En la for-
mación de los conductores está formando los
creadores y realizadores. Y en los demás, está
formando los predicadores para completar este
milagro de la fotografía, de hacer aparecer la
imagen ya consolidada,

con el

En el orden de la formación de predicadores
tenemos que distinguir también, como en el de
los conductores, las necesarias condiciones mo-
rales y d ecapacidad.

Algunos creen que el predicador no necesita
tener sino conocimientos y facilidad para ex-
poner y convencer sobre los temas que di'u-
cida. No hay tal cosa: el mejor predicador es
el que predica con el ejemplo. Ya los pueblos:
no aceptan la antigua teoría de “haz lo que
yo digo, pero no lo que yo hago”. Es menes-
ter que el predicador sea el primero que cum-
pla con la prédica.

En política_, actualmente eso es fundamental.
Por esa razón, nuestra Escuela no se dedica
solamente a dar conocimiento de la doctrina,
ni solamente a su comprensión, ni solamente
a la mística con que las doctrinas deben ae
abordadas y diseminadas. sino también a la
práctica por la propia versona de la doctrina
Esta es la mejor prédica.

El día que todos los peronistas procedieran
como la doctrima dice que debemos proceder,
seria la prédica más perfecta y más comple.
ta. Los hombres tienen más espírita de imi-
tación que de comprensión. Por esta razán,
vale más mostrar que decir.

“La Doctrina no se enseña, se inculca”

Nuestra doctrina, por otra parte, no es un?
sa compleja mi difíci'. Es una cosa simple
fácil. que se puede practicar sin mayor esfnar-
zo y sin mayor sacrificio y que se pnede e*n-
:eñar sin mayor complicación. Sobre esto, un:
ue las tantas cosas que se me han ocurriao
aecir a mí, es que no hay asuntos rompiica-
dos, sino mentalidades complicadas. Y ustedes
ven que hay personas que de la cosa más sim-
ple hacen una cosa de lo más complicada que
nadie entiende, La doctrina peronista tiene la
virtud de ser una cosa simple, que debe ser
explicada e incu'cada por mentalidades sim-
ples, no complicadas.

La Escuela está destinada a formar hom-
bres y mujeres de buena fe, que quieran lle-
var mnuestra doctrina al poder de los demás,
explicársela para que Ja comprendan, la pe-
netren y la sientan. No es suficiente, hemos
dicho muchas veces nosotros, con que la gen-
te conozca una dectrina. No tiene ningún
valor que uno conozca la Doctrina.

Lo importante es que la sientan, Para sen.
tirla hay que comprenderla primero, y des-
pués, que se sienta inc'inado a practicarla,

La doctrina no va dirigida solamente al co-
nocimiento de las personas y a la compren-
sión de - las personas, sino que va destinada
al alma de las personas, Por eso la doctrina no
se enseña, se inculca.

ten, Cuando un sacerdote predica una doc-
trina y se aleja del Evangelio, ese puede ser
sacerdote, pero no es un hombre de la doc-
trina. La conoce quizá, pero no la siente. Cuan-
do vemos las acciones de algunos sacerdotes,
cuando vemos y oímos lo que dicen algunos
sacerdotes, nos damos cuenta de que lo son
porque los viste el sastre, pero no porque sien-
tan y lleven dentro de sí la doctrina cristiana. -
Esto nos debe servir de ejemplo a nosotros,
No está capacitado para difundir e inculcar
nuestra trina el peronista por los discursos

“que hace, por los emblemas que usa, por las

cosas que .e€ dice a los compañeros y amigos;
más lo está por lo que él hace y por lo que
siente.

Y es-curioso: a menudo nos damos cuenta
de cuanto un hombre sabe por lo que dice,
así como lo penetramos y sabemos cómo es por
lo que siente. Hay un proceso intuitivo en
todas las personas que lo miden a'gunas veces
de entrada. Lo veo y no me gusta nada, dicen.
Y es cierto; no me gusta; es así, En eso a me-
nudo no nos equivocamos, Ni la conversación
agradable e inteligente de muchas personas
nos dice que dentro de ellas hay nna buena
persona.

En esto de la doctrina ocurre lo mismo: lo
oímos hablar, lo oímos decir, pero siempre hay
en el subconsciente de él algo que lo vende,
que nos hace ver, que nos dice que no es
peronista en el fondo. Se descubren rápida-
mrnte. A mi despacho suelen liegar... (ahí
llegan todos como peronistas, la mayor parte;

Lo que nosotros de-
bemos pensar €es ca-
pacitar hombres y
mujeres en forma de
que ellos sean capaces
de inculcar la doctri-
na. Inculcando la doc-
trina haremos pero-
nistas. Y los que nos
interesan a mnosotros
son los peronistas;
hombres que tienen
la comprensión y una
mística para la rea-
lización de nuestra
doctrina. Si lo conse-
guimos, somos fos
verdaderos predicado-
res.
¡Cuántas veces los
predicadores se alejan
de la doctrina!; y eso
es porque no la sien-

- CAMARA, GREMIAL FABRICANTES

AV. DE MAYO 1157

r
DE VIDRIO

BUENOS AIRES

—

MUNDO PERONISTA 7
p

-Pocó untes de iniciar su magistral clase, una alunina, en nombre
de sus compañeros, entrega al General Perón un ramo de flores.

como siempre van a pedir algo, ¡si no fueran
peronistas!...) Pero yo los oigo hablar y no
escucho sóo le que me dicen, sino que tam-
bién pienso lo que no me dicen. Algunas co-
sas se les escapan, Es el sabconsciente que los
vende. De manera que después de una con-
versación, a menudo yo sé qué grado de rea-
lidad peronista tiene ese que me hace o que
me quiere hacer el cuento.

; T Uu… orgánico

Bien, rompañeros; yo siempre he aspirado
a que el movimiento peronista. aparte de este
preámbulo que he aargado un poquito, sea
una cuestión orgánica, racional y consolidada.
Para eso, como en todas las cosas de nuestro
movimiento, vamos alcanzando la base de su
organización. a

Ustedes habrán visto que yo primero me
ocupé de organizar el gobierno. Hice la re-
forma constitucional y Juego el cuerpo de re-
formas legales que le sigue:; dividí los Minis-
terios por ramas: le di a rada una de esas
ramas Su función específica; formé los minis-
terios de conducción e hice después los mi-
nisterios de rea'ización, para poder lograr una
concepción centralizada y nna ejecución des.
centralizada; pero con unidad de concepción
y con unidad de acción.

Creé, además, los organismos descentraliza-
dos, o las administraciones antónomas. Hice
todo un cuerpo orgánico, que es el gobierno.
Organicé inmediatamente el Estado; tomé ca-
da repartición y dentro de ella se estudió y
se hizo la raciona'ización básica y orgánica,
creando un aspecto funcional y un aspecto

estructural. Eso ya está, Está todo organiza-
do. Y están orgamizados el Estado y el Go.
bierno. i

El pueblo está marchando también a su er-
fanización; y ahora yo aspiro a dar un alto
grado de organicidad al movimiento peronista.

T Dos dases de ongonizaciones

Hasta ahora nos hemos desenvueto en for-
ma más o menos inorgámica. Ahora estamos
encaminándonos a dar un alto grado de or-
ganicidad a las fuerzas partidarias, Es claro
que ellas, de por sí, debieron primero organi.
zarse, estructurándose dentro de las formas
que son naturales.

Yo soy enemigo de organizar fuerzas con re-
presentación y vida propia, en forma ni arbi-
traria ni excesivamente racional. Cuántas ve-
ces han venido a verme y me han dicho: “No
deje que los obreros formen sindicatos, mé.
ta'os a todos en un solo partido. ¿Por qué las
mujeres aparte? Que se metan y anden junto
con los hombres”

En esto, yo entiendo alge de organizarión..
Quizá dentro de los cánones de la organiza-
ción, dentro de los grandes principios y ann
de las leyes que rigen la organización, mno
convendría tener cuerpos separados, porque
dicen que se van a pelear entre ellos y que
Yan a vivir siempre separados. Pero en esto
yo he seguido una sola ley, que también está
dentro de lo más científico de las organizacio-
nes y que establece que hay organizaciones
dominantes y organizaciones dominadas.

Yo tengo el gobierno, que es una organi
zación dominada. A ésa la domino yo y
yo le impongo "a for.
ma: es mi instrumen-

8 MUNDO PERONISTA

to de irabajo. El Es-
tado también e<s una
organización domina-
da, porgue aquí yo
doy una orden, se
cumple el decreta o
la reso'ución y ter-
minó el problema. Pe-
re hay cierto sector
del pueblo que repuz-
na al propio espíritu
orgánico el pasar a
ser una organización
dominada: son orga.
nizaciones dominamn-
tes: es el pueblo. Ai
pueblo no se le puede
meter. Y los que han
intentado meterilo, lo
han metido. pero lo
han muerto, han
muerto la organiza-
sión. ¿Por gqué? Por
que las organizaciones
dominadas no tienen
vida propia: ticnen la

vida del que Jas domina y a través de esa
vida viven. En cambio, las dominantes tienen
vida propia, viven por sí, y tan pronto se les
quita esa vida propia <e mueren, como los
pajaritos, que cuando los meten en la jaula,
no viven algunos; c-ros viven, son los domi-
nados; los otros deominantes ne viven, se
mueren.

El Pueblo se organiza libremente

Estas organizaciones populares son domi-
nantes. Se hace lo que ellas dicen y lo que ellas
quieren, porque son voluntarias, porque la
cente se asocia cnando quiere, y si no o man-
da a uno al diablo y no se asocia, entonces.
¿qué organización se puede tener en esto? Pen-
sando en este principio orgámico tan sabio y
de una experiencia tan grande en el mundo que
€s que yo he cedido en e€so, Las organizacio-
Res populares deben organizarse por sí y co-
mo ellas quieran, Esa es la mejor ley orgá-
nica que rige este tipo de organización,

Por eso, cuando me dijeron que las mnjeres
querían organizarse separadas, yo dije: que
se-organicen separadas. ¿Que 'os obreros que-
rían su sindicato”? Que se metan en su sin-
dicato. ¿Que los peronistas que actúan en ls
parte política quieren formar un partido?
¡Que lo formen! Ye he tratado de aglutinar

tres grandes organizaciones, pero lo que
sÍ sé €s que cada nna de ellas tiene vida pro-
pia, vive por sí, se *ntusiasma por si y hace
todas "as cesas por sí. En esa forma yo ten-
20 la seguridad de su supervivencia, Si yo las
hanbiera metido dentro de un canon orgánico,
dominante por mí, entonces sé que estarían
muriéndose, porgue no se puede dominar, di-
rigir y conducir organizaciones tan enormes
si no tienen vida propia, si no viven y actúan
por sí. :

Lo que yo necesito es tener eso y eso está
formado. Algunos dicen que mal, otros dicen
que muy bien: yo dizo que bien. Como yo me
conformo en la organización siempre con te.
ner una cosa buena, estoy contento con ella. por.
que si quisiera tener una cosa demasiado buena
terminaría por que no fuera ni siyniera buena.
En erganización 'o muy bueno suele ser ene-
migo de lo bueno, Yo prefiero lo bueno, ;
con esto me conformo. Ahora bien: si la or-
ganización tiene su vida propia y <e desarro-
lla, ¿cuál ha de ser mi función? Para hacer
un guiso de liebre, lo que se necesita tener
primeramente es la "iebre. La liebre está: son
el Movimiento Peronista Masculino, el Movi
miento Peronista Femenino y la Cenfedera-
ción General del Trabajo. Ahora yo soy el co-
cinero y yo le tengo que poner la salsa +
preparar todo. En ese sentido, yo soy buen
cocinero y les voy a hacer una buena salsa.

La intuición y el racionalismo en la
conducción

Conipañeros, de lo que se trata aquí, en la
Escuela, es casualmente de ir preparando esa
sa'sa, Esas organizaciones son espontáneas,
tienen el valor de "a espontaneidad, que es
Eeeneralmente el aprovechamiento de la intui
ción natural de los hombres y de las mnjeres
en la acción de marchar y de hacer marchar,
A esa intmición hay que comp etarla, dándole
En grado de racionalismo suficiente.

Los hombres y las mujeres actúan por dos
fuerzas naturales que los impulsan al bien
y al éxito: una es la intuición natural.. que
lo idieva a uno. y la otra es el racionalismo,
vale decir, la reflexión. La primera suele ser
una fuerza poderosa, pero expuesta a las de
formaciones del espírita y al entnsiasmo ex-
cesivo: por algunas cosas que los hombres y
las mnjeres poseen en 'a vida. De manera que
el éxito no puede estar librado solamente a
eso tan aleatorio que es la intuición. El otro
camino es el del racionalismo, e" de prever-
lo todo, estudiario todo: y a menudo 1amhién
fracasa cromo el primero. De manera que en
esto también hay una tercera pesición El hom-
bre, sin perder el <entido intuitivo de su vida,
que es orientador y que es muchas veces de
un poder extraordinario, debe de calificarlo
sometiéndolo al raciocinio. Es decir. eser mo.
vimiento intuitivo de la vida, calificado con
la ref exión y acondicionado en <«u marcha con
el racionalismo, Es lo que la Escuela tiende
a dar: es lo que mnosotros tratames de in-
cuicar en nuestras mujeres y en nuestros hom-
bres que tendrán la respon<abilidad de "s com-
ducción, vale decir, ir formando personas que
tengan la suficiente sabidrría para . proceder
y la sñficiente prudencia para controlar esa
sabiduría. Creo que esto, que es lan fácil de
decir, es lo más difícil de reaizar en la vida

Pero. señores. peor es ni siquiera pensar en
estas cosas: y el que conduce, que fiene no so-
_ lamente su propía responsabilidad, sino tam-

bién la responsabilidad de todos los que con-
duce, tiene la obigación de dominar esta for-
ma de la acción.

No………

Por eso, la Escuela no va a dar genios, no
va a formar conductores, no Ya a hacer hom-
bres sabios, prro sí va a formar un horizonte
directivo del perenismo, habilitado a través de
— utna Zzimnasia permanente, de nna escnela ac-

tiva de la conducción, que los hará más sa-
“bios para proceder en cada ima de las ocasio-
“Es que se Jes presenten, Eso es lo único que
nosotros queremos: estudiar el movimiento po-
lítica, estudiar la historia de nuestro movi
miento político; estudiar el peronismo, no para
volver a aplicar lo que ha pasado por si algu-
na vez se presenta de nuevo. No, no se va a
presetntar otra vez igual de lo que se presentó.

El que se ejereita se va capacitando para
ser más sabio en todas las ocasiones que se
van a presentar, que serán nuevas, Esos que
estudian historia para velver a hacer lo que
se dire, no están acertados. No; la historia no
-e repite en los acontecimientos en forma idén-
tica en ningún caso, Uno puede tener la ins-
piración de algo que pasó, pero realizar el
pato de nuevo otra vez es una cosa muy di
fícil, Otro 17 de octubre, es muy difícil que
se produzca. Puede ser que s€ produzca algo
que se asemeie a eso y en el que mno pueda
»aspirar su propia acción. Pero no se va á pro-
dacir en las mismas condiciones de fiempo,
espacio, lugar, circunstancias, hombres, etc.,
en fin. de todos los valores de la acción, que
son cambiantes. infinitamente cambiantes, .

u
N

“Escuelas activas” Te

Compañeros: hemos pensado mucho ¿n cómo
íbamos a estracturar la eapacitación de los di-
rigeníes de nuestro movimiento. En este sen-.
tido yo dije, y propugné desde los primeros
tiempos, la necesidad de críar estas escuelas
de capacitación. Una cosa mny moderna en
el mundo son estas escuelas. cursos y ejerci-
cios de rapacitación. Parece que el hombre
también en esto va de lo extensivo y analíti-
co, a lo eorto, expeditivo y sintético. Hoy ne
se trata de seguir veinte años de estudios en
una actividad, para que después el hombre se
rapacite; hoy existe una tendencia moderna
a hacer rápidos cursos, con gente despierta y
crapacitada, para irles completando y 'lenando
sectores de su capacidad, e impulsándolas a
uña acción para que él sea autodidácticamen-
te su propio maestro y su propio ejemplo. Es.
tos cursos rápidos de capacitación, es lo más
moderno que el murdo tiene; escrelas activas,
rápidas, reflexión, comprensión, presentación
del problema y, después, a trabajar. Esta es
una suerte de escuela acuva, muy moderna.
Y creo yo que es lo mejor que puede haber;
porque alterna uno la escuela didáctica, la es-
cuela esro ástica en la formación, con el ejer-
“icin empírico de esa formación en forma in-
mediata.:

Fmad&……ym…

Nosotros nos hemos decidido, en la forma-
ción de los dirigentes peronistas, por esta es-
cnela, Por otra parte, la acción peronista es
una cuestión colateral de la vida de los hom.
bres, La vida se desenvuelve en una dirección:
ésta es una actividad colateral a eila. En con-
secuencia, no podríamos dedicar hombres ex.
cusivamente a esto, y nos conformamos con
iniciar esta acción.

¿Cómo hemos organizado esto? Para esto te-
nemos que diferenciar dos cuestiones funda-
mentales del Movimiento Peronista. Una es la
formación peronista gremial, vale decir, los
sindicatos, que tienen una conducción sindical
y política: y que de nada vale que ellos conduz.
can bien polífticamente si sindicalmente los
echan del sindicato. De manera que el indivi-
duo tiene que ser básicamente un bnen diri-
gente sindical para 'legar a ser un buen diri
gente político, Entonees, básicamente, la ense-
ñanza y la difusión de las ideas necesarias pa.
ra esa conducción, deben estar dentro de los
sindicatos, Por eso las escuelas sindicales tie-
nen un régimen “sui géneris” en la prepara-
ción de los dirigentes. Funcionan dentro de los
sindicatos de acuerdo con sus mismas bases
y con su misma orientación sindical. Lo que
yo necesito es que él dirija bien el gremio,
porque si él dirige bien el gremio y e'! gremio
está en nuestra orientación política, como ló-
gicamente en el justicialismo debe estario; y
bueno, yo lo que necesito que triunfe allí
es el dirigente gremial, no el dirigente polí.

El General Perón, al wenetrar en el aula, es saludado
por un grupo de alumnos de la Escuela Superior Peronista.

tico. El predicamento político se lo doy yo,
que soy el órgano natural de la conducción
política. :

Una formación integral y coordinada

No es lo mismo € Partido Peronista Mascu-
lino o el Partido Peronista Femenino, donde
no hay sindicatos, donde hay una acción po-
lítica poliforme, vale decir, que van a todas las
formas *y penetra y se i en todos los
se tores y en todas las acciones. Esto solamen-
te se puede realizar con gente especialmente
capacitada en esa actividad. Lo que esta Es-
cuela tiende a formar son esa clase de perso-
nas.

Por eso, parz el movimiento peronista es
indispensable que aun algunos dirigentes sin-

_ dicales intercambien su instrucción y educa-

ción formativa o aplicativa de Ja conducción
política con esta Escuela, para que yuxtapo-
niéndonos en la acción podamos mantener la
mejor coordinación y cooperación entre las
fuerzas que forman el movimiento. Por eso
vienen aquí algunos dirigentes sindicales a
segnir nuestros cursos. Y del movimiento pe-
ronista femenino y masculino hay en las Es-
cuelas sindicales muchas personas que lo con-
forman, y e las están también signiendo los
cursos sindicales. En esto no hay nnilaterali-
dad nií puede haberla.

La función, diríamos, de los distinfos ór.
ganos de preparación de los dirigentes pero-
nis'as en los partidos masculino y femenino,
son realizadas a base de las escnelas peronis-
tas, ¿Qué es lo que pensamos nosotros en esto?
Existe esta Escuela Superior, cuya función es
formar los dirigentes

cada provincia y en- cada territorio y que
empiecen a funcionar, Porque vamos 2 tener
en las prvincias y en los territorios 28 Es-
cuelas que van a enseñar cada una por su la-
do lo que se les antoje, y dentro de poco tiem.
po vamos a tener una anarquía terrible en la
capacitación de nuestra gente. La uniformidad
en Ja formación de esto redundará después
en el andar del tiempo en la unidad dectrina-
ria de nuestro Movimiento; la heterogencidad
en la formación de as personas que han de
conducir y han de enseñar nuestra Dectrina,
sería terrible si no hubies; -un punto central
de unificación de la Doctrina y de unificación
del criterio peronista para interpretaria y di-
fundirla. Esa es la razón de ser de estos cur-

s i

Nosotros deseamos dar desde esta Escuela
la base, con unidad, para que sea constituí.
da después por ustedes ”n cada provincia y
en cada territorio una Escuela Peronista si-
milar a ésta, igual a ésta. Ustedes ven que
esta Escuela no es una escuela más; tiene un
sello peronista, tiene sus órganos de dsctri-
na; aquí se estudia, aquí se interpreta, aquí
se investiga la doctrina, se la tiene uesmenuza-
da hasía la última pelusita. Aquí hay un estilo
nuevo peronista hasta en la casa, en_los piza-
rrones, en las paredes; esto es ya un estilo pe-
ronista. Aquí, en esta Escuela, se respira pe-
ronismo en todo, vale decir, que ésta no es
solamente para nosotros una casa destinada
a inculcar la doctrina, sino también vuna casa
destinada a dar un estilo. a dar una, mística,
a inculcar la doctrina, a llevar estos conoci.

superiores de la con-
dueción, los conduc-
tores, diríamios así, del
orden estratérico po-
lítico del conjunto.
Y formar los núcleos
necesarios para la or-
ganización de las es-
cuelas peronistas, que
deben ser regionales,
encargadas de formar
los condnctores “ácti-
cos, los conductores
regionales, locales, de
encuadramiento de
ésa masa peronista.

“Formar en la

Es indudable que
esto no se puede im.
provisar. Nosotros no
podríamos dar en este
momento la orden de
que se formen las es-
cuelas peronistas en

PERU 375

TTAL $ 5,000,000)

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9

mientos no solamente a la inteli-
gencia de las persenas, sino a lle-
var este sentimiento al corazón de
las personas que lalmblt¡myc¡u|a
desarrollan sus actividades en ella.
Lo que nosotros queremos que us-
tedes lleven a las provincias don.
de van a organizar las Escuelas
Peronistas es, además de la ense-
ñanza que podemos impartir de la
Doctrina como centro de irradia-
ción de ella, las formas y el senti-
miento, porque la Doctrina mno tie.
ne ningún valor si no inculcamos
también ese sentimiento y si no lle.
vamos este clima, este aire que se
respira aquí, para que se respire
allá de la misma manera por las

personas que concurran a Es-
cuelas ' Peronistas Provinciales,

El tercer paso Á¿rá la for…ói
en cada Unidad Básica de una pe-
queña Escue'a Peronista local. Nos-

venden de nuestra casa.

NEN a etoción 2 1s comsoi, el Qincial Tec ejediuá una vislta
distintas dependencias 'WapmccmáD…m&o

otros llamamos a las personas que
ustedes indicarán después en
Escuelas Peronistas para darles los
cursos de la Escuela Superior Pe-
ronista. Ustedes llamarán de las
Unidades Básicas los hombres f
mujeres que hayan resultado allí
más capacitados para asimilar la
enseñanza de las Escuelas Pero-
nistas. Estableceremos así una gra-
duación mediante la cual irán fil-
trándose los valores para la forma-
ción de los cuadros directivos del
Mevimiento Peronista.

Esta tarea es, quizá, la más tras-
cendente y la importante que
nosotros deberemos realizar en los
años que vienen. Hasta ahora, nos-
otros, atraídos por la acción, ha
bíamos descuidado un poco este
sector. Habíamos hecho en forma
inorgánica la difusión de muestra
doctrina. Habíamos pedido que ca-
da peronista fuese un difusor de
esa doctrina y que cada uno de
los hombres, en el lugar en que ac-
tuara, influyese sobre los demás,
incu cándole nuestras ideas y per-

-suadiéndolo de nuestras cosas. Hoy

FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA -F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA OCBI

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS AIRES

10 MUNDO PERONISTA

a las
Difusión. -

eso lo vamos a realizar en forma
orgámica y racional, a través de
la Escuela Superior Peronista, a
través de las escuelas peronistas
provinciales o territoriales y a tra.
vés de cada Unidad Básica que,
ara salvarse de las acechamzas de
os antiguos comités —tan conoci-
dos por todos mnosotros—, debemos
transformarlas en verdaderas es-
cuelas de peronismo, escuelas prác-
ticas de peronismo, donde hay un
núcleo de personas capaces de dar
conferencias, atrayendo a los chi.
cos, atrayendo a las mujeres, a los
hombres, a los viejos g a los jóve-
nes a esa escuela, brindándoles
nuestra mano y ayudándolos en to-
do lo que sea posible; y mediante
esa atracción, ir instruyéndolos y
preparándolos en el peronismo.

Termadanio e
invencibles”

Esa es una tarea que si se reali-
za con verdadero corazón, con ver-
dadera decisión, va a crear un mo-
vimiento verdaderamente invenci-
ble, no solamente en el orden po-
lítico, sino en el orden espiritu:1
que es el más fuerte de todos los
órdenes que actúan en la Repú.
blica.

Nosetros aspiramos a persuadir
a la gente, no a obligarla. El ca-
mino para persuadir es el camino
de la convicción, de la persuasión
misma,

Cada centro peronista, sea Uni-
dad Básica, sea Escuela Peronista
o sea Escuela Superior Peronista,
tiene una sola tarea: la de persua-
dir, la de enseñar, la de iínculcar
nuestra doctrina. Lo que nosotros

ueremos dar aquí es capacita-
ción para enfrentar esa tarea. Ya
se actúe en una Unidad Básica que
tenga veinte afiliados o se actúe en
un sector donde uno maneja millo.
nes de wnas, lo que el peronista
debe saber es que a esas veinte per-
sonas o a esos millones de personas
debe inculcarles la doctrina. Por-

que esto, señores, se consolida a 7

través de la doctrina o se destruye,
si queremos reemplazar la doc.-
trina por otra cosa,

“La Doctrina es lo
permanente”

' El Movimiento Peronista debe as.
pirar, en el futuro, a que hombres
y mujeres hagzn suya esa bandera.
Así se consolida y así se eterniza
nuestro Movimiento. De lo contra.
rio está uesto, y en esto nos-
otros, los elementos dirigentes, te.
nemos que comenzar a pensar Se-
riamente, sin perder la mística de
nuestro Movimiento, sin perder la
disciplina y la subordinación natu.
ral a las personas, que exis' e en es.
tos momentos. Es menester ir pen-
sando más seriamente en la doc-
trina, porque la doctrina es lo
eterno, 11 doctrina es lo permanen.
te. Los hombres somos sclamente
circunstanciales. Es quizá halaga-
dor paraz un hombre que conduce
el sentido personalista de la masa
que lo sigue; pero si ese hombre es
inteligente y piensa en el bien an-
tes que en ninguna otra cosa, debe
despersonalizar el Movimiento para
adoctrinarlo, Porque lo que va a
vencer al tiempo es la doctrina.
Los hombres todavía no hemos
aprendido a vencer al tiempo; éste
nos vence a todos,

La tarea de ustedes, cnmpañe-
ros, y la tarea de |1 Escu-|1 Supe.
rior Peronista es, precisamente, ir
incidiendo cada día con más fuerza
en la mecesidad doctrinaria. Es la
doctrina, con nuestras banderas
fundamentales —la justicia social,
la independencia económica y la
soberanía política— y con nuestros
objetivos —la grandeza de la Pa-
tria y la filicidad del Pueblo—,
enastadas bien adelante, en marcha
permanente, !1 que nos debe incitar
a nosotros a seguir, porque ésas no
se detendrán iamás, porque ésas no
ceden mi a |1 acción destructora
del tiempo ni se desvanecen bajo
las sombras del olvido.

— futuro del Movimiento”

Los hombres ceden, desgraciada.
mente, a esas dos cosas. La tarea
nuestra ha de ser formar hombres
que, a hechura y semejanza de nos-
otros, puedan representarnos en el
futuro. Y así como los padres, al
morir, se sienten orgullosos de pro-
longar su nombre y su tradición,
los que aspiran al bien de la Patria
se han de conformar con ese nom-
bre y esa tradición, enastados en
las nuevas banderas de los hombres
que conducirán.

Yo pienso, rompañeros, que el
momento ha !! 'gado para comen.
zar a trabajar febrilmente en to-
dos los órdenes por esa acción. La
doctrina es lo único sagrado para
nosotros, Esa doctrina debe recibir.
s* limpia y pura, y ha de transmi-
tirse perfeccionada hacia el futuro.
Esa es la tarea de los hombres pe-
ronistas que cumplen inteligente.
mente con su función. Lo que nos-
otros queremos en esta Escuela es
formar esa clase de hombres; hom-
bres que transformen un Movimien.
to como el nuestro, un tanto per-
sonalista, como son todos:1>s movi-
mientos popt [ ires en s iniciación,
en una institución, y lanzarlo ins-

“titucionalmente hacia el futuro. So-

lamente así salvaremos el Movi.-
miento Peronista frente a la acción
destructora del tiempo.

Esto es fundamental, compañe-
ros. Estamos construyendo ya el
futuro del Movimi-nto. Yo siempre
pienso que nuestro " %ovimiento tie.
ne las características de los movi-
mientos que triunfan. Primero,

ue ha sido tan bárbaramente
combatido. Esos son los movimien.
tos doctrinarios que triunfan. F!
cristianismo es el mejor ejempt>;
los arrojaban a las fieras, los que-
maban y cada día había más cris-
tianos. A mnosotros nos ocurre lo
mismo: a mnosotros nos han com.
batido adentro, afuera y con to-
do cada día hay más peronistas.
“Los predicadores del futuro”

hse es un factor. El otro es él que Dios nos
ha dado: la oportunidad de noder ir forman-
de los predicadores del futuro, como hizo Crizp
to, El re fué contento a la cruz, porque de
jaba doce discípulos que iban a desparramar
su doctrinz por el mundo entero. De manera
que estaba' ratisfecho; él había cumplido su
misión y había dejado el recuerdo para todos
los_ demás.

Yo les he dicho muchas veces a los norte-
américanos, cuando me han dicho que estoy
difundiendo una cuestión rara, yo les he di-
z2ho bien claramente: “A mí me pueden ma-
tar y hacer lo que quieran; pero el recuerdo
que yo les voy a dejar no lo van a olvidar
nanNCa”

Por eso, compañeros, que miraría muy fir-
to yo, vería muv poco si creye<e, como mñnchos
han pensado: “después de mí, el diluvio”, No.
No- Nosotros si somos inteligentes y si ama-
mos verdaderamente la causa que defendemos,
debemos aspirar a que ella sea la que sobre-
viva. Con toda inteligencia, debemos pensar
que el bien está en e' futuro y no en el pre-
sente, y lanzar todas nuestras fuerzas a la
acción para preparar ese futuro; porque el
presente ya está en cierta manera asegurado.

”La tarea más nobioquopuedu…
' un Movimiento”

Ustedes son esos hombres del futuro, y de
esos hombres del futuro los más responsa
bles, porque con hombres encargados de for-
mar hombres y mujeres encargadas de formar
hombres y mujeres para el futnro. De cómo ac-
túen ustedes, tendrá el peronismo mucho que
agradectr. Por eso yo creo que cada uno de us:
tede:, mujeres y hombres del Movimiento Pe-
ronista, que realizarán estos cursos con la res-
ponsabil'dad de ir a cada una de ls provin.
cias y territorios argentinos a organizar y pre-
parar la Es uela Peronista que ha de formar
allá los dirivent"s para el Movimiento, tienen
ura tremenda responsabilidad: es la respon-
sabilidad del futuro, que no se comparte sino
con la generación que muere con uno; pero
cue a través de las futuras gerneraciones ar-
gentinas terdrán el rr-mio de 11 abnegación
con que realicen esa labor, Ustedes no podrán
pensar, en el Movimiento Peronista, en nada
super'ar a la tare: de formar peronistas, Es
la tarra más noble que pueda tener cnalquier
Movimiento, perque es la tarea verdaderamen.
t- ecniritnal, de ronformar «el alma colectiva
del Movimiento Peronista, De acuerdo a esa
acción que ustedes desarrollen y a la inte-
Vrencia que pongan en la realización de esta
taría, será el futuro del Movimiento Peronis-
ta. Y creo que cada uno de ustedes, como yo,
soñames con un futuro venturoso y glorioso
para el Movimiento Peronista.

“Formar hijos espirituales del
Movimiento”

Y en esta tarea, compañeros, de todos los
días, no de un día excepcional o de otra fe-
cha, no del minuto, de la hora, del día, de la
semana, estamos machacando y machacando
—aburridamente muchas veces— en un peque-
ño sector; pero pensemos que en cada pero.
nista que larguemos terminado a !1 acción, ha-
bremos dado, como la madre, un hijo que ase.
gura su futuro, su buen nombre y sa honor, El
formar hijos espirituales del Movimiento Pero:
nista es quizá la tarea más noble y más im.-
portante en este momento, Por eso yo insisto,
compañeros, en <iue observen esta Casa, que ya
tiene un1 tradición, qne va tiene un ambien-
te, que ya tiene un espíritu, una disciplina
de trabajo, que ya tiene una escolástica pro-
pia. Traten de captarla, de penetrarla, de sen-
tirja y trasladaria después a |:s escuelas que
ustedes van a constituir en las provincias, y
el Movimiento Peronista deberá levantar un
monumento 3 cada uno de ustedes; que lle-
ven nuestra palabra auténtica, cenuina y la
sepan transmitir a los compañeros de las pro-
vincias, para que todos los peronistas veamos
ilos problemas de una misma manera, los apre-
ciemos de igual modo y los resolvamos de una
manera similar. Con esto formaremos esa apla-
nadora de que tantas veces hemos hablado.

Esa unidad de acción. rsa nnidad de con-
cepción, será la única que asegure este mo-
vimiento muititudinario del peronismo, avan-
zando como una ap'aradora a través de la Re-
pública.

Nuestra tarea, señores, no es simple y mno
es fácil; pero es tan honroso que invita a prac.
ticarla, y a practicaria con verdadera abne-
gación y con verdadero sacrificio.

Afectuosamente, como siempre, el General Perón jué saludando uno por uno a todos.

… “"Movimiento hecho de solidaridad”

Compañeros: Yo no deseo prolongar esta con-

versación, Solamente les digo que estamos to. -

tal y absolutamente a las órdenes de uste-
des. No olviden que nosotros lo sentimos cuan-
do decimos que para un peronista no hay na-
da mejor que otro peronista. Nosotros desea.
mos que el Movimiento Peronista esté hecho
de solidaridad entre nosotros, 2;¡e no solamen-
te nos vayamos conociendo más, sino también
amándonos más cada día entre nosotros; que
es.e Movimiento Peronista constituya, además
de una fuerza política, una fuerza espiritual
dentro de la República. Y que esa fuerza es-
piritual esté basada en el amor, como soste-
nemos nosotros, que son las fuerzas construc.
tivas, En esto estamos total y absolutamen-
te para servirlos, para serles útiles en todo
lo que nosotros podamos.

Deseo pedirles, asimismo, que trabajen mu.
cho en esta escuela y que traten de sacar la
mayor utilidad posible de las tareas docentes,
de la observación y de la información que
ustedes mismos puedan lograr aquí, para lle-
var a las provincias, para constituir allá las
escuelas peronistas. En esa tarea veremos
después cómo ayudaremos a cada una de las
provincias y territorios para que formen sus
escuelitas.

“Estas son las empresas de éxito”

Esto empezó siendo un piso de un edificio
alquilado, que lo arreglamos entre todos lo
mejor que pudimos y que aumentó después
paulatinamente, Después pusimos un *“bolichi-
to” abajo. Ahora tenemos todo este edificio,
Lo hemos hecho en varios años de trabajo
y de preocnpaciones, y si seguimos así vamos
a tener los dos de al "ado dentro de poco.
Pero lo importante es que así son las empre-
sas peron:stas: empiezan por una pieza, des-
pués se extienden a un departamento, luego
a un piso y después a un edificio, Pero el éxi-
to de estas empresas, sobre todo las empre-
sas del entusiasmo, como son las empre.
sas peronistas, deben segnir el mismo rit.
mo que siguen los comercios por ahí:.se ins-
talan primero con un “bolichito”, después se
agrandan, luego toman toda la casa y final.
mente todo un edificio.

Estas son las empresas de éxito. Las que
fracasan son esas que empienzan con seis pi-
sos y después no saben c¡ué ponerle adentro.
Hay que crear primero lo que hay que po-
ner adentro para después tener el edificio.
Ese es el camino one deben seguir las es-
cuelas peronistas provinciales. No importa que
una escuelita provincial esté primero en una
pieza; lo importante es que al mes sienta la
necesidad de tener tres piezas, que a los seis
meses necesite un piso, al año ya deba tener
un edificio y a los cinco años deb1a tener dos
o tres edificios, porque eso será índice de que
ha formado lo que había que poner adentro.

- “Ese es el camino”

Hubiera sido inútil que nosotros aquí hu-
biésemos ítomado este tnmorme edificio hace
cuatro años y después no hubiéramos texilo
qué ponerle adentro. Pero hemos formado eso
que hay que ponerle adentro y es tan gran-
de que no cabe ya en este edificio. :

Ese es el camino y ésa es —diremos así—
la invitación a pensar cómo hemos hecho es-
to, para que ustedes hagan también aque lo
que deben hacer. Esto se ha hecho de la nada.
“e ha hecho solamente con el entusiasmo de
los buenos peronistas que han trabajado en
esta casa.

Solamente le pido a Dios que todos tenga.
mos la inspiración necesaria para llevarila a
buen término; que pensemos que todos los pe-
ronistas que nos hacemos cargo de una fun-
ción romo esta de formar buenos peronistas
para la dirección de nuestro Movimiento, que
en esto el honor reside en dejar al Movimien.
to Peronista todos los días un poquito mejor
que el día anterior. Y pensemos que habremos
cumplido con nuestra función peronmista cuan-
de terminadas nuestras vidas, podamos de-
cir: hemos dejado un Movimiento Peronista
más grande, más glorioso y más honrado que
cuando 'o recibimos al hacernos cargo de nues-
tra función.

— - r
7 Fernet-Arancs
: £a-casa ultrocen: A
feuaria, que desded
tres generaciones? Ml
| produce rl Fermetlf
de renombre
mundial

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 11
hos, para quienes la palabra tra-
bajo reporta un honor y para
quienes la felicidad individual y
social se basa únicamente en
el esfuerzo y el sacrificio del
trabajo.

UNIFORMES HONROSOS

Aquellos uniformes eran una
nueva fuerza peronista —genero-
ción de vanguardia— que se for-
maba en la gran virtud nacional:
el trabajo.

Uniformes que en otros tiem-
pos o en otros países podrían re-
presentar una disminución del
ser humano, en este país, por
las calles de nuestra ciudad vis-
ten bien, dan jerarquía, encie
rran un orgullo y son capaces
de alegrar el corazón de un pre
sidente.

La primera independencia exi-
gió de nuestro pueblo su sangre
y el heroísmo de sus soldados.
esta segunda independencia exi-
ge del pueblo los sudores y abne-
gación del trabajo. Estos apren-
dices de la Nueva Argentina, se
preparan para esta gran empre-
sa de una patria libre, justa y
soberana. :

Mientras las grandes potencias
requieren astronómicas sumas de
dinero o enormes cantidades de
armamentos para consolidar su
autonomía, su bienestar y su in-
dependencia, Perón construye la
felicidad del Pueblo y la Grande-
za de la Nación con generaciones
para quienes el esfuerzo, el tra-
bajo, el sacríficio, no son una
maldición, sino deberes y virtu-
des nacionales,

“No es la dádiva o el emprés

12 MUNDO PERONISTA

QL> LOP L D

de

—

ventanas de su despacho en
aquella mañana del 3 de
o

junio.

Una gran felicidad llegó a su
corazón, cuando sus ojos contem-
plaron el desfile de los overoles
azules y los delantales blancos,
que orguliosamente vestían sus
“privilegiados”, los aprendices.

Doblemente privilegiados: mi-
ños y trabajadores.

Eran su sueño predilecto, cons-
truído con los dos grandes ceari-
ños de su vida: los niños y el
trabajo.

No eran muchachos sin porve-
nir, sín capacidad, pobres y de
escasas aspiraciones, que a falta
de mejor destino habían decidi-
do ser trabajadores; sino argenti-

EL General Perón abrió las

tito —ha dicho— el que hace la
felicidad del hombre y de los
pueblos; esa felicidad se obtiene
por un solo camino: el trabajo y
el sacrificio.”

Nada se improvisa en la Ar
gentina de Perón. Estos mucha-
chos aprendices, que el 3 de ju-
nio celebraron su día, son una
realización más del genio educa-
dor peronista. La empresa es se-
ria y exige una sería prepa
ración.

La celebración del “Día del
Aprendiz” en toda la República,

conmemorando un nuevo aniver-
sario de la fundación de la Comi-
sión Nacional de Aprendizaje y
Orientación Profesional, dió co-
mienzo con el acto religioso rea-
lizado frente a la Catedraj Metro-
politana, en cuyo atrío se había
erigido un altar para las cere

religioso, luego del cual las co-
lumnas, precedidas por la banda
de la Gendarmería Nacional se

dirigieron al Teatro Colón, don- .

de se llevó a cabo el acto central
de la celebración.

El recinto del gran teatro, col-
mado de aprendices de ambos se-
Xos, recibió con grandes mues-
tras de entusiasme al General
Perón, que a las 1045 hizo su
entrada, acompañado de autori-

ral del Trabajo, de la Comisión
Profesional y otros
de Estado.

las Escuelas de Aprendizaje del
país, entregó una medalla recor-

datoria al General Perón, pro-
nunciando sencillas y fervorosas
palabras de adhesión.

Un abrazo del General, por el
cual abrazaba a todos sus mu-
chachos aprendices de la Patria,
rubricó las palabras del aprendiz.

Los asistentes, puestos de pie,
aelamaban el del Presi-

ción Profesional, que Hegz a tra-

vés de la emocionada palabra de

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL ALSIMA 655 - TE 33- 4057 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

—  SUCURSALES: EN BAHIA BLANCA e CORDOBA = EVA PERON (ES. AS)
MAR DEL PLATA * . * PERG O * ROSARIO
SAN JUAN * SANTA FE * TUCUMAN e SAN RAFAEL e RESISTENCIA

MUNDO PERONISTA 13

%
ma, cantaremos un himno que no
ha sido sobrepasado todavía por
ninguno de los himnos de la hu-
manidad: el himno de la paz y
el trabajo.

"Ustedes, muchachos, forman
la vanguardia de ese ejército que
hará memorables las glorias de
nuestra Argentina; forman la
vanguardia de la úmica fuerza
que puede asegurar la verdadera
gloria de la ciudadanía, forman
la vanguardia de la única moral
que preside a los grandes pue
blos: la del abnegado trabajo de
todos los días, la del sacrificio
solidario de cada uno de los hom-
bres, por la grandeza y por la fe-
Nceidad de los demás hombres.

"Muchos pueblos sé envanecen
con las glorias de su tradición o
de su historia, Yo prefiero a los
pueblos que sé sienten orgullosos
por lo que son capaces de ser
ellos y no por lo que han sido
capaces de ser sus antecesores.
No dejaremos de rendir nuestro
culto a las grandezas de las tra-
- diciones del pasado; pero rendi-
remos también un culto en la
preparación de lo que nosotros
debemos ser para agregar los lau-
reles necesarios a la Nueva Ar-
gentina. Y ya estamos viendo
que los nuevos laureles que han
de agregarse a los conquistados
por nuestros antepasados han de

ser arrancados todos los días por
las manos callosas de muestros
trabajadores, que son los que es-
tán construyendo la grandeza
futura de la Argentina.

EL SENTIDO DE LA
NACIONALIDAD
"”Muchachos, lleven ustedes de

estas ideas la impresión fehacien-
te de lo que cada uno de ustedes

representa en la vida de la Na- .

ción, Cuando los ciudadanos de
un país sientan su responsabili-
dad con la misma intensidad con
que la sienten los más encum-
brados ciudadanos de la Repúbli-
ca; cuando cada uno de ustedes
sepa que en el jufcio efectivo de
la realidad vale tanto el trabajo
que cada uno de ustedes realiza
al pie de una máquina como el
que realizamos cualquiera de nos-
otros en la Dirección del Estado;
cuando sepan, sientan y procla-
men que esa responsabilidad sen-
tida desde la niñez es la que ha-
rá una comunidad solidaria y
responsable de los destinos de to-
da la Patría; cuando en las es-
cuelas donde se están formando
y capacitando mnuestros trabaja-
dores exista el verdadero sentido
de la nacionalidad, solamente po-
dremos soñar todos con una pa:
tría justa, libre y soberana como
proclamamos. Porque cuando ha-
blamos de la suprema y únmica
dignidad que nosotros reconoce-

14 MUNDO PERONISTA

INDUSTRIA-HUIMIGU—FABMAGEUTIOA;&

El apnndu: Aldo Oscar Ciccoli, que habló en nombre de todos sus com-
pañeros, es saludado por el General Perón.

mos, la del trabajo, estamos
echando hacia los caminos futu-
ros de la Nueva Argentina las
fuerzas que han de conduciria a
su grandeza. Ya pasaron los tiem-
pos en que la explotación y la in-

. justicia proclamaban como justa

la sentencia bíblica, ya que el
trabajo no puede ni debe ser una
maldición para los hombres li-
bres, y en esta Argentina procla-
mamos que de ahora en más abo-
liremos realmente la esclavitud
que se dijo abolida en 1810.

“SIGAN UNIDOS”

"Yo sé que de las actuales Es-
cuelas de Aprendizaje y Orienta-
ción Profesional han de salir ya
conformadas intelectual y espiri-
tualmente las futuras clases diri-
gentes de la Nación. Veo en ellas
toda la actividad que crea para
la Nueva Argentina un nuevo
consenso de la humildad ciuda-
dana, que es el basamento de la
grandeza ciudadana, y de estos
humildes muchachos que hoy es-
tán forjando sus personmalida-
des de donde han de surgir los

grandes argentinos del futuro.

"Solamente les pido que sigan
unidos a esta casa de estudios,
que casi ustedes mismos gobier-
nan; que al terminar y recibirse
en esas casas se mantengan uni-
dos a ellas, porque es de ustedes
de quienes ellas van a depender
siempre; que mantengan ese es-
píritu solidario forjado en el tra-
bajo y en el esfuerzo común; que
mantengan esa solidaridad de to-
dos los egresados de todas las es-
cuelas profesionales, porque ése
es el camino para que en el futu-
ro tengamos una clase trabajado-
ra unida y solidaria para
siempre.

”Finalmente, muchachos, les
agradezco este día de júbilo para
mí. Hoy a la mañana, cuando
abrí la ventana de mi despacho
y vi la concentración de los tra-
jecitos azules de los muchachos y
de los guardapolvos blancos de
las chicas, mi corazón dió un sai-
to de júbilo y de recuerdo, y pedí
a Dios para todos ustedes, en ese
momento, la suprema felicidad
con que quiera bendecirlos para
el resto de sus días.”
Vmi humilde na;,quc se …df
emro ofrus argentinas y gloriosas ¿
y hoy, Señora, hacia usted Se enciende y cah£a, -

le trae un eco de aceradas rosus,
lal el vigor de un bronce que tañera
de libertad jor:godus yíclon'…:

aungue para camarle yo quisiera
tener algo de holcón y elgo de escudo,
ser un poco lenrel, un poro hoguera.

Soidado de ternara, lirio mdo
yY justicieró, a cuyo paso un dí
la Patria se inclinó como un saludo.

¡La Patria!, esa caliente melodía
que nos salta en las venas enando se aam
y usted enjoyó en oro de nujanía;

la Patria, que encendida la reclama
y que pora llamaria sólo sabe
nombrurhllmnyndamzlath

Eva Perón, entre 'guerrero y are;
exquisito clarín, niña argentina,
paladín trascendente, espada sueve,

intemporal Señora cristolina:
ante su recta lanza de ternura
se alza la diecha, el _denhauor se inclina,

Y su pueblo, esa rósmicg eriatura
al que usted, en la hora desdeñada
llexó a la concepción más alta y pura,

hoy se endulza en su propiz Nomarada,
¡Hmmopae&o!dquegr&o…
parlc?n::ínen0dubm…

. Octubre de epopeya dió c!ebre“ro -
de ¡u¿dguía y honor; desde esos días
las “campanas de palo” son de acero,

Yºmvíuem:ríun,fos'…
en la esperanza y la
c…lc……uhomm&l—

.. '.l.e d

su rombre, comougcmsí:… :
y e!¿e Perón, dinmente como lanza; :

hoy —su último soldado— rememoro.
en =u homeneje aquel clamor ¿…tc.*
y quiero, Eva Pvfpn, cimbalo Je oro,

La
=

que wJu el pueblo, un solo poeta, cuuc
su corazón de llama arrebatada,
Su coruzón de rosa militante,

E¡. él arde la Patria, esperanzada,

uZ

Nuestra amiga la señora María Blanca
L. de nos envía una inte-
Se trata de uña

…' 3 fúido, pnst."“
» MUY y se para
una escolar, porque contie.
ne un sentido sobre el libro ma-
gistral de Evita “La razón de mi vida”.

Personajes:
BLANCA .... 13 años
PEPITA ..... 12 años Señora ESTELA

13 años Señora ISABEL
ACTO 1
(Ha finalizado la clase; en el aula aun quedan

Blanca y Pepita Están arreglando la
Biblioteca.)
BLANCA, — ¡¿No tienes apuro de irte, Pe-

BLANCA. — Bueno, me alegro, así dejare-
mos listo todo hoy. y le daremos la sorpresa
a ja Señorita.

PEPITA, — ¿Tú trajiste estos dos libros
hoy, Blanquita?

BLANCA. — ¡Sí! ¿Sabes qué es esto? (Mas.

PEPITA. — ¡No me puedo imaginar!
BLANCA. — (Colocándoselo sobre el cora-
zón.) ¡Es un libro que le habla a éste!
PEPITA. — ¿Qué le habla al corazón? ¡Ya
sé! ¡Algún libro para las madres!
BLANCA. — No, ¡no has adivinado! Mira
Pepita, en mi casa 12 llamamos “El gran libro”.
PEPITA. — ¡Ah! “La razón de mi vida”
Es , ¿verdad?
BLANCA. — Sí, lástima que Evita...
PEPITA. — ¡Nada de hablar de lástimas!
¿No la sientes a Evita en tu corazón igual
que antes?
BLANCA. — Te diría que igual, ¡no! Mu-
cho más presente aún! ¡Mucho más viva!
PEPITA. — ¡Eso se llama hablar bien! ¡Con
razón dice mamá que eres una gran chica!
BLANCA. — Me alegran tus palabras, Pe-
pita, pero. ¿quieres que lo hojeémos un mo-
mentito?

PEPITA. — ¡Pero si leer este libro es siem-
pre un placer!

BLANCA. — (Hojeándolo.) Mira “Mi día
maravilloso” —¿recuerdas? Es el día que Evi-
ta se puso al lado de Perón para luchar por
su Pueblo.

PEPITA. — En casa, cuando lo leen papá
y mamá, nos explican las palabras que nos-

CASA ITURRAT

16 MUNDO PERONISTA

e

otres no entendemos,

BLANCA. — ¡En ca-
sa también! Mira este
capítulo “Evita”. Yo he
marcado por aquí al-
gunas palabras muy
lindas.

“Cuando un pibe me
lNlama “Evita” me sien-
-to madre de todos 1os
pibes y de todos los dé-
biles y humildes de mi
tierra.”

con gusto “
bres que trabajan en mi país y aun en el
mundo entero.”

BLANCA. — Muyv claro de entender todo

lo ha querido a su pueblo, ¿verdad?

Pq'E;!TA_ — ¡Clarito! ¡Clarito! (Reparando
en unos pasos que se acercan.) ¿Quién viene?

ALICIA. — (Aparece en la puerta) ¡Ola
chicas! ¡No creí encontrar a madie en €l
grado:

BLANCA. — Estamos terminando de arre-
glar la Biblioteca. ¿Buscabas algo?

ALICIA. — ¡Mirá las Cuadras que he tenido
que caminar por olvidadiza! Me dejé la His-

PEPITA. — A propósito de historia, ¿has
leído este libro? &o'£$ándole “La razón de
mi vida”.) : -

ALICIA. — ¿Qué es? (Con fastidio.) ¡Bah!,
¡salgan con eso! ¡Ya me lo van a dejar leer
en casa!

BLANCA. — Que ¿no te recomiendan li-
bros buenos tus ?

ALICIA. — ; te! Pero ese... ¡Puf!

PEPITA. — ¿Pero no dices que no lo has
leído?

BLANCA. — Mira, sabemos que eres muy
inteligente. Para opinar sobre un libro hay
que leerlo; ¡no debes nunca guiarte por lo
que te cuenten!

PEPITA. — Soy de tu opinión, Bianca.
¿Por qué no se lo prestas a Alicia, ahora
mismo?

BLANCA. — ¡De mil amores, Pepita! (A
Alicia.) Lievátelo: te lo presto.

ALICIA. — (Resistiéndose.) ¡No! ¡No van
a querer lo lea!

BLANCA. — Si le pides permiso a tu ma-
má, antes, a lo mejor sí. ¡Todo es cuestión
de intentar...! (Se lo entrega.)

PEPITA. — ¡Listo el trabajo! ¿Vamos chi-
cas?

BLANCA. — ¡Vamos!

ACTO H

(La escena se des-
arrolla en casa de
Blanca. La señora Es-
tela, la mamá, está en
un ánguio tejiendo.

esfuerzo con Pepita
para que Alicia se lle-
vara nuestro querido
libro.

Sra. ESTELA. —
Han hecho muy bien,
querida; después elia
y todos los de su ca-
sa, Se lo van a agra-
decer.

(Llaman) ¡B ita! Mira quién es
(Sale la miña y con una Señora.)

BLANCA. — Pase, señora; esta es mi mamá.
La madre de Alicia, mamá.

Sra. ESTELA. — Mucho gusto, ¡Señora!

Sra. ISABEL. — (Cortante.) Buenas tardes.
usted me va a perdonar que venga a hablarla
sin conocerla pero...

Sra. ESTELA, — (Interrumpiéndola amá-
bile.) Señora, nuestras Hijitas son amigas ¡y
eso basta! Pero, tome asiento, ¡por favor!

Sra. ISABEL, — (Molrsta,) Sí, son amigas,
pero le aseguro, señora, que desearía
der vigilar mucho más aqmi %8ia. sobre €
do en la escuela.

Sra. ESTELA. — No termino de entender-
le, ¡Señora!

Sra. ISABEL. — Voy a ser clara. Yo venía
con bastante disgusto a comunicarie que su
hija le ha metido por los ojos hoy a la mía

Sa Vexeddere LECCIÓ

un libro que ella sabe muy bien que mnos-
otros no queremos que lea. :

Aquí se lo traigo, señora, Sírvase, (Se lo
entrega.)

Sra. ESTELA. — (A su hija) ¿Blanquita
quieres dejarnos solas? (Vase la nmiña.) Si no
fuera molesto para usted..., ¿por qué no me
aclara el motivo de la devolución, señora?

Sra. ISABEL. — (Cortante.) ¡Creo que he
hablado con suficiente claridad! Este libro nc

este libro!

Sra. ESTELA, — FPerdone, señora, ¿usted
vino con mucho apuro? Créame que como
Blanquita la quiere tanto a su niña, yo de-
seaba conoceria a usted. Y ahora que tengo
la oportunidad de recibirla en mi- casa, se-
ría para mí un pliacer...

Sra. ISABEL. — (Cambiando el tono.) Es:
toy a sus órdenes, señora; no tengo mayor
apuro, en realidad.

Sra. ESTELA. — ¡Cuánto me alagro! ¿Son
tres sus hijitas verdad, señora?

Sra. ISABEL. — Así es; ¡tres!

Sra. ESTELA. — ¡Blanquita me ha ponde-
rado mucho lo bonitas que son las chiquitas!

Sra. ISABEL. — (Sonriente.) ¡Qué esperan-
za! ¡Son unos diablos de pícaras, mis melli-
zas!

Sra. ESTELA. — Mi nena está encantada
con ellas... Y continuando el tema de los
hijos, y de los cuidados mnuestros. ¿Usted cree,
señora, que el libro que usted me devuelve
y que Blanquita ha prestado a su niña mno
debe leerse?

Sra. ISABEL. — No será maio, ¡pero es
indignante! ,

Sra. ESTELA, — Tengo entendido que us.
ted tampoco lo ha leído, ¿verdad? :

Sra. ISABEL. — ¡Absolutamente! ¡Tengo
en qué emplear bien mi tiempo: :

Sra ESTELA. — Indignante, ¿por qué, se-
ñora?

Sra. ISABEL. — (Con énfasis.) Pero, ¡díga-
me señora! ¿Le parece que puede hablar ai
Pueblo una mujer llena de joyas, y de tra-
jes, y decir que ella se siente una igual? ¿Qué
puede saber de la vida de los obreros? ¿De
la -vida de los pobres?

Sra. ESTELA. — Señora; si su ánimo mai
dispuesto sólo se basa en este error, estaré
encan de poder sacarla de él, si ustea
me atiende sólo un instamte.

Sra. ISABEL. — Estoy escuchándola. seño-
ra, ... no veo por qué puedo estar tan
equivocada.

Sra. ESTELA. — (Comvincente.) ¡Vaya si
lo está! Las del error en que se ha-
lla mucha gente aún, están en cada página
de este libro. (Abriéndolo.) Veamos un capí
tulo cualquiera; éste, por ejempio.

“El hogar o la fábrica”. ¡Escúcheme por
favor!
“Tados los días m
-donan el campo femen
omo hombres,

"Trabajan casi como :

:llos, la calle a la casa. No se

i m ¡ esposas,

'Cada día es mayor el número de mujeres
jóvenes cornvencidas de que el peor negocio
as es formar un hogar y sin embar-
ra eso nacimos.”

é me dice, señora Isabel?

Sra. ISABEL. — Sí, ¡este...!
no son estas ideas, pero...

Sra ESTELA, — Continúo, “Nacimos para
eonstituir hogares. no para la rcalie.

"La solución ños la está iíndicando el sen-
tido común, Tenemos que tener en el hogar
lo que salimos a buscar en la calle, etc”

Vea, - quérida señora; Estoy segura que si
eemos un ratito más, ni usted ni yo tené-
mos cena en casa, ni atendemos más a nadie
hasta que no leamos la última hoja.

Sra. ISABEL. — (Dundando aún.) Sí... pa-
rece interesante. Las ideas son buenas, pero...

Sra. ESTELA. — (Interrumpiéndola.) Si las
ideas son buenas, señora, es porque el cora-
zón y la mente que las anidaroñr son muy
grandes.

Cuando en un libro hay ideas tan buenas
como éstas (señalando varios capítulos), co-
mo éstas y como éstas, nosotras, las madres,
sobre todo, ¡no debemos separarnos de ellas!,

ino yv empiezan a vivir

prefieren, como
resignan a ser

ares de mujeres ahan-

Las ideas de Eva Perón tienen de magní-
fico el hecho de que no han sido sóio ideas.
Han nacido de su vida de muchacha pobre,
de su identificación con el Pueblo, de su amor
por Perón y por su Patria.- Mire, querida se-
ñora, en nombre de nuestra sagrada misión
de madres que usted no desconoce, le ruego
que se lleve este libro, recíbalo como obse-

quio de quien sabe sacar de él, cada día, nue-

va enseñanza y nuevas energías para la lucha.

Sra ISABEL. — (Turbada aún.) Bueno, se-
ñora... ¡gracias!, pero en casa quién sa-
be si...

Sra. ESTELA. — ¡SI, sí! Ya lo sabemos to-
las las mujeres. El esposo manda, pero so-
mos nosotras las que decimos la última pa-
abra.

Hable en sú hogar, como yo le termino de
hablar a usted y verá que dirán todos, muy
pronto. ¡“Eva Perón!, ¡qué grande en 5
ideas y en sus ovras! ¡Qué admirable en su
doctrina y en su sacrificio!”

Sra. ISABEL. — ¡Cracias! señora por su
obsequio. Hasta otro día.
Sra. ESTELA. — ¿Adiós, señora; estoy se-

gura que prontito vendrá a decirme cosas
tan parecidas como las que le he dicho yo
hace un momento.

Lea con detenimiento “La Razón de mi
Vida”, que es el oBjeto y las miras de una

mujer que sólo vivió y murió por su Pueblo.

T
v
£
v
Q
Q
S
Ó
=!
5
5
n

-
l
s
-
[
[-]

=

]

ñ

a

[y

]
:

sía más íntima y más pura.

nero de nuestra auténtica noesía popular,
ceta Juminosa de este renacimiento justicialista
del arte que estamos presenciando hoy en
nuestra Patria. : >

María Isabel F. de Blanco, de Capital, nos ha
enviado unos hermosos versos que llevan el
título del epígrafe, y de los cuales —debido
a la tiranía del espacio— desglosamos el si-
guiente fraemento:

aún más, debemos- tomarias como guía para

a s
aleccionar a mnuestros hijos. Evita, ltuz y esperanza

TELON de la vejez, de la infancia,
ésta ha de ser la canción
que brote del corazón
de los hijos de esta tierra,
porque en muestra ailmag se encierra
la palabra gratitud.
- Dios te ha dado eterna luz,
los ángeles alegría.
No se eciipsarán tus días.
Nueva Argentina, que, debido a su extensión Brillará el sol, las estrellas,
y al escaso espacio de que disponemos, la- Nosotras, unidas a ellas
mentamos no poder reproducir íntegramente. con cinta blanca y; celeste
Por tal razón desgiosamos las dos siguien- gritaremos: “¡Viva E
tes estrofas: aunque la vida nos

[N

N. Pintos, de la localidad d: Matanz», pro-
vincia de Buenos Aires, es un ferviente pe-
ronista que nos envía una inspirada compo-
sición poética titulada “Latido de Historia”.

Es un canto a Perón, a Eva P.1ón y a la

Por la paz y el progreso del ideal que ilumina
la conciencia de un Pueblo como una bendición,
por la vida gloriosa de la Nueva Argentina

y la de nuestro Líder el General Perón.

_

Por nuestra inolvidable “Dama de la Esperanza”,
la dulce sembradora de un cálido arrebol...
que fué para los niños un cielo de bonanza,
de hermosos juguetitos divinos como un sol.

E

).

a
“a -

*

NV
.|…l PE A )

"A MYa:

A
a

D 1
/ Ye

.

y la grandeza de la Nación,

constituyen la única y suprema jinalidad del
2-7 Plan Quinquenal.

26.000 trabajadores de Y PF, unidos en un solo ideal,
onvertirán en realidad en el período 1953-57, el pro:
¿rama del general Perón en materia de petróleo.

isí se afianzará el progreso de la Nueva Argentina y se

levará el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

MENTSTERTO DE

YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

MUNDO PERONISTA 17
“HABLA LA VOZ DE LA VERDAD...”

Con el título de “Habla la voz de la ver-
dad, recordando el pasado”, hemos recibi-
do una interesante colaboración de nuestro
amigo Alvaro Musso, de Azul, provincia de
Buenos Aires.

Lleva fecha del 15 de mayo pasado y co-
mienza con estas palabras:

“Hoy, cuando dábamos gracias a Dios por
habernos mandado un hombre inteligente,
trabajador, valiente y patriota, un hombre
de corazón y mobles sentimientos que ha
salvado a la Patria, debemos lamentar los
hechos terrorístas que son de dominio pú-
blico. Sólo la calaña de individuos traido-
res y eriminales puede atentar contra el
corazón del Pueblo Peronista y traicionar
a un hombre como el General Perón. Sólo
a él debemos todo el bienestar que disfru-
temos. Los tiempos pasados son testigos
de la tragedia de hambre y dolor soportada
por el noble pueblo trabajador. Por eso mi-
les de voces se elevan hoy para bendecir
el nombre del Jefe, del Conductor, del único
Líder, el General Perón.”

Luego expresa nuestro amigo:

“Los hombres de mi edad podrán hablar
de las miserias soportadas en los años 1919

al 1927. En esos años se vendían las vacas
a5 y 6 pesos al corte, animales que se ha-
bían pagado $ 200 en los años del 14 al 18;
las ovejas se vendían a 1 y 2 pesos; no se
esquilaban porque costaba más la esquila
que la lana; no las curadan porque costaba
más el remedio que la oveja, y si ien
se decidía a curarlas, era porque quería
salvar los alambrados, pues la oveja con
zama en poco tiempo los destruye, rascán-
0se.”

Y más ade'ante:

“En el año 1927 la situación se normalizó
en parte, hasta 1931; pero de esa fecha a
1937 se sufrió una miseria espantosa”

Para finalizar con estos elocuentes -pá-
rrafos: -

“Remontando al año 1912, hubo una cose-
cha de papa enorme, y no se vendió la pro-
ducción y siguió así varios años sin precio.
Esta se hubiera podido colocar entre los co-
lonos, que vivían en medio de una miseria
espantosa, y muchos comercios cerraron
sus puertas.

"Los últimos dos años tuvimos una épo-
ce de superabundancia; pero el General
Perón dispuso cin-
cuenta millones de

18 MUNDO PERONISTA

pesos para comprar-
les la producción
y salvó de este mo-
do a miles de co-
lonos de la miseria.
Eso solamente lo ha-
ce un Perón, a quien
Dios bendiga y man-
tenga muchos años
con nosotros. Tengo
ocho hijos, todos pe-
ronistas, que junta-
mente conmigo da-
mos la vida por Pe-
rón. Los hombres de
mi edad que lean es-
to dirán que en es-
tas palabras senci-
llas que vuelco aquí
se refleja la pura
verdad. Bendecimos
el momento en que
Dios nos envió al
General Perón.”

0..

“15 DE ABRIL”.

También para referirse a los sucesos que
inspiraron a nuestro amigo Alvaro Musso
su colaboración, nos ha hecho llegar un vi-
vorelato Nélida H. Bazán, de Capital, quien
ha escrito una crónica de esa jornada, que
“será para nosotros otro de nuestros gran-
des días peronistas, Día de gloria y de luto.”

La brevedad del espacio de que dispone-
mos no nos permite dar “in-extenso” la co-
jaboración. de la que desglosaremos los pá-
rrafos más salientes.

Describe la concentración de la Plaza de
Mayo y recuerda al General Perón:

“En su discurso del día 8 habíamos visto
su corazón dolorido, lleno de amargure, y
ya no tuvimos tranzuilidad ni alegría has-
ta el 15, en que volvimos a verlo y a sen-
tir su corazón junto al nuestro.”

Ese 15 de abril, escuchando al Líder, se
hizo esta reflexión:

“Era el mismo. Tal vez un poco más emo-
cionado que otras veces. Conocemos todas
sus expresiones; todos los tonos de su voz.
Quizá ni él mismo sepa cómo conocemos su
voz y su semblante.

”Nuestro Líder era el mismo de siempre;
el maestro, el amigo, el compañero, el her-
mano mayor. Nosotros le demostramos tam-
bién que somos los mismos. Tembló más la
Plaza de Mayo con nuestras aclamaciones al
Conductor de los argentinos, que con las

-bombas de la antipatria.” .

Luego describe los acontecimientos, para
terminar apostrofando a los -vendepatrias
de esta manera: -

“Son los mismos que incendiaban los
campos porque no podían resignarse a la
idea de que Dios derramara su bendición
sobre la Patria Nueva en la mejor jforma
que pudo haberlo hecho: dándonos una mag-
nífica, soberbia cosecha. ¡Cobardes! ¿Se
atreverán todavía a hablar de la Patria,
ellos que no la tienen?

"Porque si no ven la Patria en un campo
de trigo o en una de nuestras concentracio-
nes de trabajadores, ¿qué es, para ellos, la
Patria?”

L promediar la mañana del 11 de junio

último, el General Perón debió abrirse
paso entre una nutrida multitud pa-
ra penetrar en el teatro Colón.

Un cinturón de compacta muchedumbre con-
torneaba el edificio de nuestro primer coliseo,
desde temprano, pues se había informado que
el Líder dirigiría desde aquel escenario un
mensag'e a los trabajadores agropecuarios de
todo el país, y numerosas delegaciones obreras
—eprovenientes de todos los puntos de nuestro
vasto territorio— se habían dado cita en el
lugar para escuchar la palabra rectora.

n

TA

NEFONMA NEQARIA

VIDLNCIA M DEYOO

A partir de lás
9 fueron afluyendo
las delegaciones de
trabajadores del cam-
po arggntino, portado-
ras de banderas mna-
cionales, que en for-
ma ordenada penetra-
ban en el local y to-
maban wubicación en
las amplias instala-
ciones del mismo,

En el escenario, ba-
jo la advocación de
los retratos del Con-
ductor y de la Jeta
Espiritual de la Na-

BALCARCE 302 -Bs. As.

T.E.33-4551
MUNDO PERONISTA 19

ción, formaron guardia de honor abanderados
de las distintas delegaciones, en muchas de
cuyas enseñas patrias aparecían grandes cin-
tas con los colores cooperativistas.

La platea, los palcos y las graderías del Co-
lón estaban totalmente colmados cuando hizo
su entrada el General Perón —a las 10.35—,
quien fué recibido con una sostenida y entu-
siasta ovación al tomar asiento en el prosce-
nio, acompañado de sus ministros, el gober-
nador de la provincia de Buenos Aires y re-
presentantes de las cooperativas, asociaciones
gl_federaciones agrícologanaderas de la Repú-

ica.

La capacidad del teatro resultó insuficiente
para contener a tanta afluencia de público y
muchos asistentes debieron conformarse con
permanecer afuera, en torno del edificio, y se-

la palabra del primer magistrado desde
los altopariantes.

Además, todos los habitantes de la Nación
pudieron escuchar el mensaje, pues el acto fué
transmitido por nuestra red de radiodifusión.

20 MUNDO PERONISTA

. Las instalaciones de nuestro primer coliseo, totalmente colmadas por
— delegaciones agropecuarias de todo el país,
EA m…d…fcch….

«

que al se dieron cita

Se inicia el acto

El trascendental acto se inició
con la sencillez elocuente y emo-
tiva que caracteriza todo contacto
entre nuestro Líder y su Pueblo.

Acalilados los aplausos que salu-
daron la presencia del General Pe-
rón, se escucharon los acordes del
Himno Nacional, cuyas estrofas
fueron coreadas con unción por los
asistentes, ,

Luego, la concurrencia, puesta de
pie, dió el homenaje de un mi-
nuto de recogimiento en memoria
de la Jefa Espiritual de la Nación,
Eva Perón, cuya presencia gravi-
taba en los corazones de aquel re-
tazo de su “maravilloso Pueblo”.

En seguida, en medio de entu-
siastas aclamaciones de adhesión.
se adelantó el General Perón, dis-
puesto a iniciar su discurso, de ex-
traordinaria resonancig nacional.

Habla el Conductor

El Líder de los trabajadores ar-
gentinos comenzó su magistral ex-
posición haciendo referencia a la
situación en que halló al país cuan-
do se hizo cargo de la Presidencia.

Desde los primeros párrafos
apuntó su jerarquía de maestro
incomparable, especialmente cuan-
do conmovió el aplauso de la con-
currencia al pronunciar los siguien-
tes conceptos:

“Generalmente los hombres aprecian los
problemas un tanto unilateralmente, pero esto,
que puede ser tolerable en cada uno de los
hombres, es total y absolutamente intolerable

_“E&“…ddmpoa también un asunto
. recionalización” —

la de colocar todos los aspectos de la Nació
en plano de idéntica importancia y consider
mos así tanto lo ecomómico, como lo social
como lo político, de primordial importancia el
la acción del gobierno, abocado a la solució
de los graves problemas que tales situacion
planteaban,

"Es así que en el orden social fué necesar
llevar, tanto a las masas urbanas como a

material de bienes que permitiera elevar
“standard”, la dignidad y la felicidad de esas
masas subestimadas durante tantos años.”

D'n "bolichito” todo nuestro

Más adelante, el General Perón destacó nues-
tra condición de país sin deudas y dueño de
sus destinos.

Ál explicar cómo se había conseguido esto,
con cuántos sacrificios se había realizado €
historiar su rectora gestión, dijo:

“Han pasado ocho años y cada camión que
compramos nosotros en cuatro mil pesos en
aquel entonces está valiendo actualmente mu-
chas veces más, De esta manera compramos

de organización y de :

barcos, material ferroviario y todos los ele-
mentos de tracción que necesitamos y de trans-
porte automotor y, señores, nos hicimos de
una buena flota, compramos los ferrocarriles,
los teléfonos, el gas, y pagamos la deuda ex-
terna. -

"Hoy el país no debe un centavo a nadie
y no tenemos servicios financieros anuales al
exterior, que eran la rémora de nuestro pro-
greso y nuestra riqueza. Podemos decir que
tenemos un “bolichito”, pero todo nuestro, por
nuestra cuenta.

una ayuda muy agradable para nosotros, pero,
afortanadamente, a base de previsiones pudi-
mos superar los malos tiempos.

"Ahora, si eso permitía poner de pie la eco-
nomía argentina y conqu£3nr' gran parte de
nuestra independencia económica, En cambio
no solucionaba todos los problemas,

"Los demás problemas —una vez que que-
dáramos libres sin necesidad de tener que
contribuir todos los años con ingentes canti
dades de dinero que se iban del país— consis-
tían en recurrir al trabajo nacional para que
elevando la producción, fortaleciendo nuestro
sistema económico y finaneiero, como así tam-

ién perfeccionando y engrandeciendo nuestra
industria, pudiéramos presentar un frente co-
herente para hacer posible la realización de
una economía progresista y consolidada.”

— — El Problema del Campo

Otro de los párrafos que entusiasmaron a
la concurrencia, qué, puesta de pie, interrum-
pió con aplausos al orador, fué aquel en que
el General Perón dijo:* solución del pro-
blema del campo no está solamente en dar
créditos más o menos liberales. El problema

del campo es también un asunto de o
ción y de racionalización: es el complemento de

.

aEN

“Hoy el país no debe un centavo

a nadie y no ienemos servicios fi-

nancieros anuales al exterior, que

eran la rémora de nuestro progreso
Yy nuestra riqueza”

Desde entonces hasta nuestros días
las reformas agrarias se han ido
sucediendo. Tenemos noticias que
ya los espartanos durante el go-
bierno de Licurgo realizaron la
primera reforma agraria; primera
reforma agraria que consistió en
mle al patriciado espartano su

listribuirla entre los ha-
bitantes de la ciudad y del campo,
sin indemnización, Toda la Edad
Media no es sino una revolución -
agraria. La revolución franmcesa
termina en lo mismo, En la revo-
lución rusa, sabemos, porque es
contemporánea, cómo la tierra fué
el principal centro alrededor del
cual giró toda la reforma. ltalia,
con 2.000 años de existencia, está
en plena reforma agraria. Y en
nuestro continente tenemos ejem-
plos como los de México, los de
Guatemala, etc. Además, hoy, en
casi todos los países se está hacien-
do por lo menos un reordenamien-
to agrario” :

¡¿ “=
“Señores: las reformas agrarias,

. 5 la historia demuestra, han
generalmente cruentas, vale

Un aapzc:oáclaplatea del teatro Colón, totalmente ocupada por una
……ah.p……“l…?… e

E

una política de justicia para el tra-
bajador de la tierra; es un asunto
de preocupación permanente por
parte de las autoridades en la va-
lorización de su producción.
”Vale decir, hay que o
el campo para producir a menor
costo y en la mayor proporción; es
mantener una perma-
nente vigilancia sobre el campo
para que no se produzcan actos de
injusticia o abandono, Los cinda-
danos que trabajan en el cam
deben sentirse solidarios con
grandes ciudades y las grandes ciu-
dades solidarias con los hombres
del campo para que, cuando la ne-
cesidad llame a sus puertas, haya
siempre una mano amiga que va-
ya en su socorro.”

Las Reformas Agrarias

Luego de hacer un análisis de
la función socia] de la economía y

la propiedad privada, médula del
artículo 38 de la Constitución Na-
cional Justicialista, se refirió a la
reforma agraria en estos términos:

“Nosotros estamos asistiendo, ni

más ni menos, que a una reforma
Las reformas las son
ejas como el mundo. Podríamos
decir que la historia de la humani-
dafd es pa;ggl:ab:l_; la hlstorifade las
reformas as, porque pose-
sión, trabajo y usu&cto de la tie-
rra nació con el derecho de pro-
f¡ie(hd. cuyo origen es un tanto di-
cil de establecer.

”El derecho de propiedad inicial
ha de haber sido probablemente la
fijación de las familias o tribus nó-
mades a las que un día les gustó
una tierra y dijeron: “Esto es mío”,
y cuando vinieron los otros, los
echaron, les pegaron o los mataron.
Ahí está el comienzo del derecho
de propiedad, que indudablemente
es extraordinariamente antigxc.

MUNDO PERONISTA 21
decir, han implicado una lucha uc
tiva y violenta. En pocas partes
se la ha podido dominar de tal ma-
nerg que se haya realizado un des-
pojo sin lucha.

"Nesotros hemos visto, desde
un reordenamiento transformati-
vo de la tierra o un despojo de
la tierra para una nueva reparti
ción o, lisa vY ilanamente, el apo-
deramiento violento de la reforma
agraria,

"”Hay casos como el de Rusia,
por ejemplo, tan reciente, en que
se tomó tierra y se la repartió

de nuevo, manteniendo el Estado.

su posesión y organizando el tra-
bajo colectivo de la tierra, lo que
para mnosotros mo tiene ningún
atractivo. Convertirse de agricul-
tor en peón de la agricultura no
creo que signifique un progreso
para ninguno de nosotros. En
otros casos, y éste es uno de los
que hace pocos días me comentaba
un señor, se tomó la tierra al que
&pseía. diez mil hectáreas y se le

jo: “Señor, ¿usted quiere tres
hectáreas gara trabajarla o un
puesto público para trabajar en

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

!' E 2 UNQUENAL:

SUROUENZ

RIO NACIONAL

22 MUNDO PERONISTA

una fábrica? El resto tiene que
ser distribuído entre otros traba-
jadores de la tierra”

"Preguntado si la gente quedó
conforme con la tierra que recibió,
respondió: “Sí, sí, todo el mundo
está conforme.” Si se nos ocurrie-
ra preguntarie al interlocutor a
quien me refiero: “Dígame una co-
sa: el que tenía antes 10.000 hec-
táreas y ahora sólo le han dejado
tres, ¿quedó conforme?” El que re-
cibió las tres no era mi el mismo
que temía las diez mil hectáreas.

"Este es el segundo sistema, vale
decir, el del despojo no amparado
por la ley mi por ninguna consti-
tución del mundo, según tengo en-
tendido,

"”El tercero, que es el más violen-
to, es el que se ha producido en
otras partes, donde los peones, ca-
pataces, etec. colgaron a los patro-
nes y se quedaron con la tierra.
Este asunto no tan lejano, ha cos-
tado innumerables víctimas.”

La magn_ífica exposición del Con-
ductor, de la cual estaba pendien-
te la atención de la concurrencia,
provocó una sostenida ovación
cuando manifestó con voz firme:

“Nosotros hemos pensado muy

juiciosamente y estudiado el pro.
blema de la reforma agraria para
evitar esos desequilibrios que trae
el despojo o la lucha, De esos sis-
temas madie saca ganancia; más
bien pierden todos. Lo que nos-
otros tenemos que hacer es una
reforma agraria tranquila; afortu-
nadamente, nos sobra tierra para
hacerlo.
. “Lo que tenemos que hacer es
estudiar bien el régim"n actual de
l1 tierra argentina, su grado de
productividad y sus características
agrológicas; realizado est” estu-
dio, ver toda la tierra que podemos
entregarle a todo el que la quiera
trabajar,

“Aquí hay tierra para que man-
demos a trabajarla a todos los que
están trabajando en otra parte, y
todavía no nos van a alcanzar para
llenaria.

"Entonces, señores, a mí me lla.
ma la atención que hombres mal
intencionados anden desparraman-
do a lo largo de 11 Argentina, que
vamos a despojar a la gente, que
Je vamos a quitar la tierra. Eso no
puede ser hecho sino de mala in.
tención, como son todos los rumo-

Desde temprano fusron ufluyendo

las delegaciones de trabajadores

del campo argentino, portadoras de

banderas 1 es.

res que se hacen circular; un rumor
no puede ser hecho nunca con bue-
na int-nción, ni aun por las coma.
dres de barrio. Z

"Y por esa razón yo, desde aquí,
con la autoridad que me da mi
propia responsabilidad, quiero ha-
blar un poco sobre esa reforma
agraria. Hasta ahora hemos entre-
gado medio millón de hectáreas y
nadie ha sido despoiado de su tie.
rr?, nadie ha debido recurrir en
defensa de su propiedad avasallada
por nadie”

Luego de referirs: a la ti%
fiscal y a la necesidad de haceffa
producir, como primer objetivo de
nuestra reforma agraria, dijo el
General Perón:

“El segundo punto de la refor-
ma agraria es hacer preducir a las
tierras improductivas que están
hoy especialmente en las zonas de
gran producción.

”Me decía un funcionario —vi-
sitando una región—: “¿Qué le pa.
rece? Hemos sembrado hasta en
el camino.” Efectivamente, estaba
todo el camino sembrado; pero uno
salía quinientos metros a la iz-
quierda y había mil hectáreas sin
sembrar.

"Y yo decía: “¿Para qué siem-
bran en el camino? ¿Por qué no
siembran esas mil hectáreas que
rendirán mucho más que el cami-
no?” Es que esas mil hectáreas
eran d* un señor qnre vivía en Bue-
nos Aires y no s- 1- ocurría sem.
brarlas. Ese es el segundo aspecto
de la reforma agraria: el que ten-
ga tierra debe trabajarla, y si mo,
se la vamos a quitar para dársela
al que la debs trabajar.

"Pero tampoco lo vamos a despo.
jar; no hay razón para despoiarlo.
Le vamos a pagar lo que vale la
tierra o si él la quiere trabajar le
vamos a dejar que la trabaje, ya
que es ci dueño. Pero si se niega,
ya no vamos a tener más remedio
que tomar las medidas para com.
prársela y pagársela. Que él dis-
frute el dinero, pero las ti-rras se
las entregaremos al que la deba
trabajar”
“Nosotros estamos asistiendo, mi

más ni menos, que a una reforma

Latifundio y Minifundio

Seguidamente desarrolló el Ge-
neral Perón el ideal posterior de
nuestra reforma agraria, que es
"la explotación racional de la tie-
rra”.

Y dijo al referirse al “latifun-
dio” y al “minifundio”:

“Lo que sí, hay que tener cui-
dado de no resolver un problema
grave para crear otro gravísimo.
Algunos hablan de latifundios y
muy pocos hacen mención a los
minifundios, Cuando una familia
agricultora recibe una tierra debe
pensar en esa tierra para dentro
de diez años, no para el momen-
to que la recibe.

”El que no tiene tierra y recibe
una pequeña parcela, se pone con-
tento porque antes no tenía nada.
Pero cuando empiezan a nacer los
hijos, empieza a construirse una
casa y progresar; ya quiere vivir,
y tiene derecho a vivir dignamente.
¿Por qué? Tiene derecho a que-
rer enriquecerse, ¿Por qué no? En-
tonces se da cuenta reción de que
le falta tierra y protesta contra el
gobierno porque tiene poca.

”Lo que hay que bacer es ponerse
a pensar desde ya que en esta re-
forma agraria hay que crear uni-
dades enconómicas, pero unidades
económicas en el concepto que aca.
bo de fijar. No hay que limitar
inicialmente el máximo; lo que hay
que limitar es el mínime para no
crear pobres para el futuro, Hay
algunos que vienen y dicen: “Vea,
esta compañía tiene acá veinte mil
heetáreas que siembra y obtiene
una producción extraordinaria.
¿Por qué mo la divide?” ¿Ustedes
quieren algo más antieconómico
que eso?

"Si se hacen producir a veinte
mil o ecincuenta mil hectáreas y se
le saca a la tierra una gran rique-
za, ¿cómo la vamos a dividir? Se-
ría lo mismo que tomar una gran
industria de acá y dividirla en cien
pequeños tailleres para que fuera
antieconómico.”

Refiriéndose a la reforma social
en marcha en nuestro país, nues-

tro Conductor destacó su carácter
pacífico y exento de toda violencia:

“Lo que yo deseo dejar perfec-
tamente establecido es“que estu-
diando las reformas sociales de to-
dos los ti*mpos, yo no he encon-
trado ninguna que se haya realiza-
do más equilibradamente que la
nuestra; no he encontrado ninguna
que se haya realizado con menor
Incha que la nuestra, ninguna que,
como la nuestra, no haya costado
ni una sola vida en realizarse.

”Aquí, en este país —he dicho
muchas veces—, a pesar de la Re-
volución, ls argentinos morimos
en los sanatorios, con muchas in-
yecciones, enfermeras y m
como les gusta morir a los hom-
bres. Nadie muere con los botines
puestos. Esto se debe a que nos-
otros empleamos la nersuasión en
vez de la violencia, la coerción o
la lucha.

"Pensamos que en estos países
como el nuestro, nuevos y en for-
mación, los gobernantes tienen que
ser maestros más que jefes o
bernantes: hay que enseñarlo todo.
Hay que enseñarlo todo y dichoso
€l que pueda en la historia ar.
gentina decir con fundamento al-
gún día que enseñó algo a sus con-
ciudadanos, para que ellos pudie.
ran ser un poco más felices y
más comprensivos. De esto, seño-
res, ereo que es de lo único que
un ciudadano puede vanagloriarse”

Después de destacar que nuestra
reforma social, “hoy en franca
consolidación”, es un ejemplo para
todos los países del mundo, que
el gobierno multiplicará su acción
en favor del campo y que mar-
chamos hacia el objetivo de pro-
ducir nuestras propias maquina-
rias, dijo al expresar su deseo de
que la comercialización e indus-
trialización de nuestros productos
sea realizada por los propios pro-
duetores:

“Nosotros deseamos que ustedes,

os en grandes y buenas
cooperativas, hagan su propia co-
mercialización e industrialización;
que sean ustedes únicos y antóno-

mos en su producción y en la ex-
plotación de su producción. Ese
es el anhelo del Estado. Por eso he-
mos puesto nuestra fe, nuestra con-
fianza, en las o nes que
ustedes mismos han creado en el
campo argentino, porque sabemos
que mnadie va a trabajar en favor
de ustedes mejor que esas coopera-
tivas que ustedes mismos organizan
y ustedes mismos dirigen.

”Y el Estado no hará sino cum-
plir con su deber el día en que

felizmente, alcancemos nna organi-
zación rural de tal naturaleza que
represente la consolidación orgá-
nica del campo argentino, que ex-
plote la riqueza de la tierra por
sus propios medios, y en que es-
tén confiados solamente a su sa-
biduría y a su prudencia el desti.
no y la grandeza del campo argen-
tino, que nadie puede realizar con
mayor derecho y con mayor pro-
vecho que ustedes mismos.”

Solidaridad

El General Perón finalizó su his-
tórico mensaje con estas palabras,
dichas ante una concurrencia que,
puesta de pie, las rubricó con una
prolongada salva de aplausos:

“Dios quiera, señores, qne estas
ideas, que han sido siempre nues-
tras ideas, entren profundamente
en la persuasión de los producto-
res argentinos del agro, que ellos
se dediquen un poquito, también,
a pensar en la comunidad agraria;
que ellos no piensen se! imente pa-
ra su chacra o para su estancia,
sino que piensen solamente un po-
co para tedas las chacras y para
todas las estancias, porque de esa
solidaridad y de esa cooperación
no saldrá solamente Ia grandeza
de la Patria y su campo, sino la
grandeza de cada uno de los pro-
ductores argentinos.

Solidarizados, organizados, uste-
des tienen en sus manos la gran-
deza. Si l1 saben aprovechar, si
la saben manipular, quizá a estas
ideas sus hijos o sus mietos algún
día agradecerán, en el recuerdo de
su padres o de sus abuelos,

Yo pido a Dios, señores, que
ilumine al campo' argentino con
esa idea de solidaridad que es la
única que construye y es la única
que hace felices a los pueblos y
grandes y poderosas a las naciones.
Muchas gracias” -

El Gobi N

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

y 1A

y defiende

TODA su nfoducciónr asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA 23
UN DIA LIBRE...

OMINGO 22 de febrero de
1953.
El programa oficiai pre-
parado por la Cancillería
chilena se limitaba a decir pa-
ra hoy: “Domingo 22. Libre”.
Pero... el protocolo propone
y... a las 6 y 30 de la mañana
el General Perón comenzó una
tarea que terminó cuando-1os -e-
lojes de la residencia del em-
bajador argentino en Chile se-
ñalaban las veinticuatro horas y
un poco más.
* * *
El público chileno entró libre-
mente en la Embajada argen-
tina E

"PERONSTA:

Desde temprano el General Pe-
rón estuvo en pie. Como en Bue-
nos Aires -

Y a pesar del cansancio lógico
de la jornada precedente. —

Temprano presenció en i¡os
jardines de la residencia del em-
bajador el izamiento de la ban
dera argentina... E

Alguien recordó despues que
la bandera argentina había sido
también, en 1817, la primera ban-
dera izada en Chile... por los
chilenos y como bandera de los
ejércitos chilenos.

Y que el primer himno que se
cantó en Chile celebrando la li-
beración fué... el himno de Vi-
cente López

LA CANTABRICA

24 MUNDO PERONISTA

. A METALURCICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL —

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES

BUEÑOS AIRES .

"n

Extraordinarias coincidencias
eel destino de los Pueblas cuyos
hilos Dios maneja... ¡a pesar
de los hombres!..

E € +

A las 8 y 30 el General Perón
recibió el saludo de los funcio-
narios diplomáticos y de todo
el personal de la Embajada ar-
gentina en Chile.

Su recomendación —¡casi su
única recomendación:— fué:

—“Chile y Argentina quieren

-El _hijo de Alemandri, senador
de Chile, dijo unas palabras de
m

unirse. Sus Pueblos lo desean.
El General Ibáñez y yo, que so-
mos gobernantes del pueblo,
deseamos hacer precisamente
eso... Les pido que traten aquí
todo problema con absoluta fran-
queza y sinceridad. N o somos
mercaderes ni comerciantes, El
embajador argentino da la tónica
de nuestra amistad con Chile.
Aquí. debemos probar que so'
mos amigos leale<s y sinceros
del General Ibáñez y del pueblo
chileno que él representa.”

¡San Martín no hubiese habla-
de de otra manera!

No en vano decimos a veces
que “la historia se repite”.

* » +

Después. el General Perón se
trasladó al Cementerio Central
de Santiago, para rendir el ho-
menaje de su amistad a la me-
moria del ex presidente de Chi-
le don Arturo Alessandri.

Cuando el General Perón co"
noció al presidente Alessandri
se permitió darle su opinión
acerca de un problema que en-
tonces preocupaba a Alessandri.

Alessandri no lo olvidó. Ni ol-

En la embajada argentina de Chi-
le, el General Perón aparece con

un grupo de mujeres ibañistas del
! país hermano.

.

“Más tarde Jué la 7

necp¿t6n a los dirig*ntes gre…lu. Su conversación

empezó a las 11 y eran más de las 12 cuando acabó”

vidó a aquel joven oficial argen-
tino, agregado militar en Chile,
cuya mirada había sabido com-
prender un probiema del país
hermano. .. :
¡Quién hubiese podido vatíci-
nar “entonces” que muchos años
más tarde aquel joven oficial ar-
gentino iba a llegar a Santiago
de Chile como Presidente de la
Nación Argentina.,. y que sóle
iba a poder sostener con él el
diálogo que dura un minuto de
silencio ante una tumba henchi-
da de historia!... -
El.hijo de Alessandri, senador
de C£1une¿. dijo unas palabras de
ti -

Desde la eternidad, el gran
presidente chileno debió tal vez
agradecer otra cosa: la sinceri
dad de la mano cordial con que
Perón trajo a Chile el afecto de
todos los argentinos...

v -> +

Después, al regreso del Gene-
ral Perón a la residencia del em-
bajador, hubo un típico espec-
táculo folklórico chileno: el tra-
dicional “esquinazo”.

Bulliciosa caravana de “hua-
sos”... gauchos de Chile,

Canciones nativas, con gusto a
-“chicha”.

Cantaron los “huasos” una es-
pecialmente dedicada al Gene-
rai Perón: “¡Viva la Argentina;”.

Y otras: “Mi banderita cehile-
na”, “Yo vendo unos ojos ne-
gros”, “¡Que viva mi General'”,

El Presidente Argentino, el de
los trabajadores redimidos y li
berados por su genio y po- su
decisión revolucionaria pero pru-
dente, se sentía a gusto con los
“huasos” de Chile.

Bebió con ellos ¡y hasta el
fin! el clásico e irrenunciable
“cacho” de chicha que le ofre-
ció Héctor Ruiz García, dicién-
dole:

—“Presidente Perón: brinde-
mos por usted y por Ibáñez.”

El General le respondió:

—“Por la felicidad y la gran-
deza de Chile”

Una muchacha chilena del con-
junto folklórico entregó al Ge-
neral Perón un ramo de “co-
pihues” (el “ceibo” chileno...)
y en su saludo musical Je dijo:

“Con sencillas canciones,
alegría de espuelas,

con vistosos chamantos
y armoniosas vihuelas.
Yo le traigo el saludo,
con copihues en flor,
de los campos chilenos
al gran gaucho Perón.”

Después habló el General:
Algunas de sus palabras que
anotamos para la historia:

Al final del “esquinazo” los vi-
sitantes bailaron, fuera de pro-
grama, una cueca en honor del
General, que en atención a tan-
ta cordialidad chilena, se había
puesto manta y sombrero de
“huaso”.

La despedida de los “huasos”
fué simple y cordial.

Uno de ellos le dijo:

—Excelencia, somos humildes
y sólo hemos podido ofrecerle
este modesto homenaje.

La respuesta del General fué
definitiva:

-¡l:ero si esto es lo que me

Y agregó: —

—Más que las “audiencias”...
Me gusta todo lo que sea humil-
de y tenga sabor popular.

Así pasó por el patio abierto
y soleado de la residencia del
embajador argentino en Samntia-
go. .. el “esquinazo” chileno.

* * *

Ya era tarde.

Las “audiencias” -del General
estaban retrasadas.

Pero el General no podía dejar
de ver aquella expresión genuina

de un Pueblo que “siente”, “pien-
sa” y “quiere” como el nuestro.

Pese a la cordillera.

Pese a las cancillerías y a los
diplomáticos que pretenden di-
vidir para reinar... ¡Igual que
los imperialismos!

Pese a la “prensa libre”..,
que recibe “dólares” con “ins-
trucciones”,

Pese a las agencías noticiosas
del imperialismo.

Pese a... los técnicos de la

técnica que se llama Derecho
Internacional o Economía Polf
tica: internacional... o cual-
quier otra cosa, y que todavía
no saben que han sido los hom-
bres superiores o extraordinarios
quienes han creado el Derecho
y la Economía realizándolos en
bien de las naciones, y que ellos,
los hombres superiores, son los
únicos que tienen derecho a es-
cribir los nuevos capítulos de
las ciencias de la sociedad huma-
na...

¡Pese a quien pese!...

¡Porque ésta es hora de Pue-
blos y no de personeros:

¡Hora de verdades y no de di
plomacia!

¡Hora de decisiones y no de
fórmulas económicas o “políti-
cas”, cuya única “virtud” ha sí
do llevarnos dos veces a la gue-
rra en lo que va del siglo.

E * +
Los diarios de hoy dicen “un
poco de todo”.

“El Diario llustrado”, que no
se distingue por su espíritu de
confraternidad argentinochilena,
no puede eludir una verdad gran-
de como el Aconcagua, y al ti
tular una noticia de la U. P. di-
ce textualmente, transcribiendo
un editorial de “Democracia”, de
Buenos Aires:

“Cuando los estadistas hablan
el lenguaje que resonó en Plaza
Biqlnes. la paz no será una ilu-
sión.”

En Mayo de 1949, SQUIBB dotó al
de penicilina. Ahora, festejando ese 4*
aniversario, SQUIBB ARGENTINA
extiende sus actividades industriales
al campo científico, inaugurando sus
LABORATORIOS DE INVESTIGA-
CION. En esa forma, SQUIBB ase-
gura el progreso futuro, mediante la
creación de nuevos conocimientos téc-

nmicos y científicos, útiles al país.

EN $U 4 ANIVERSARIO, SQUIBB ARGENTINA INAUGURA SUS
Laboratorios de Investigación

“ Sin laboratorios, los hombres de ciencia son como soldados sin armas.. F

SQUIBB

proporciona armas para el progreso
científico y técnico del país

PASTEUR

—

En los LABORATORIOS DE
INVESTIGACION SQUIBB,
investigadores argentinos tra-
bajarán guiados por un solo
prepósito: aliviar el sufrimien-
to humano!

MUNDO PERONISTA 25

Después del esquinazo —parén-
tesis aparte— el General Perón
salió a la calle para dar la orden
de partida de una maratón de
canillitas... “suplementeros”, co-
mo aquí les llaman.

Entre ellos se sintió como en
su propia casa.

Un gentío enorme llenaba la
esquina de Bilbao y Lyon.

Todos querían verlo al Gene-
ral Perón.

Entonces el General dispuso
que todos los que quisieran en-
traran a la residencia.

Sin credenciales de ninguna
clase.

La residencia se llenó de chi-
lenos.

* * *

Más tarde fué la recepción de
los dirigentes gremiales,

Su conversación empezó a las
11 y eran más de las 12 cuando
acabó.

No me será posible expresar
todo cuanto allí dijo y cuanto
allí sucedió.

Los diarios que realizan la cró-
nica del acto destacan en sus ti-
tulares el acto sindical,

Uno, por ejemplo, dice en su
título: “Guardo para mis obreros
una eterna gratitud; ellos me lle-
varon al poder.” (Este titular
pertenece al diario “La Tercera
de Hoy”... Aclaro que ya estoy
escribiendo en la noche del 3 de
febrero, mientras el tren nos lle-
Ya de Valparaíso a Concepción.)

* * *

Una nota y un recuerdo de la
conversación del General con los
trabajadores de Chile.

El General llegó a emocionarse
dos veces con rara intensidad:

Cuando recordó a los trabaja-

265 MUNDO PERONISTA

dores argentinos que lo liberaron
e 17 de Octubre de 1945,

Y cuando recordó a Evita.

“Yo mo olvido ni olvidaré ja-
más que cuando iniciamos nos=-
otros la cruzada de reivindicacio-
nes del Pueblo Argentino, pasé.
en 1945, momentos de terrible
inquietud cuando la oligarguía
de mi Patria, la misma que ex-
p'otó, escarneció e indignificó a
la clase trabajadora argentina
para explotarla, me confinó en
un presidio militar.

”Yo hubiese terminado mis
días en ese presidio si no hubie-
se sido por esa clase trabaja-
dora que anónimamente en mi
país se levantó para liberarme
y para llevarme desnués a la Pre-
sidencia de la República.

"Desde ese día, compañeros.
tengo una deuda de gratitud pa-
ra con los trabajadores argen-
tinos. que no pagaré ni aun con
mi propia vida” -

Aquí la voz del General se pu-
so ronca. Los ojos se le llenaron
de lágrimas.

Una cronista gráfica de la re-
vista “Life” aprovechó el mo-
mento y tomó una fotografía.

La cronista era “yanqui”.

Como buena cronista “yanqui”,
ella debe pensar que la vida es
como una película cinematográ-
fica..., en cuyo desarrollo los
hombres somos “artistas” más o
menos buenos.

En EE. UU. los cronistas yan-
quis sólo pueden creer en las
“lágrimas de glicerina”.

Están acostumbrados a la fic-
ción y a la mentira.

Por eso les asombra tanto la
verdad... que la cronista gráfica

“ del “Life” no pudo resistir a la

tentación y fotografió el gesto de
emoción del General, que en su

—“Una maratón de
les llaman. Entre e

pañuelo limpio secaba sus lágri-
mas, demasiado limpias como pa-
ra que apareciesen a través de
los cristales sucios de una cá-
mara fotográfica yanqui, mane-
iada por las manos sucias de una
cronista yanqui y para una revis-
ta sucia y llena de mentiras co-
mo es “Life”...
* * +

Casi al final de su conversa-
ción tuvo el General otro mo-
mento emotivo hasta- las lágri-
mas Fué cuando dijo:

“Compañeros: antes de termi-
nar quiero rendir un homenaje a
la mujer chilena, y les voy a
decir por qué: cumpliría lisa y
Hanamente un mandato implícito
de mi propia Señora, la Señora
Eva Perón. ;

"En 1951 mi Señora visitó con-
migo el pueb'o de Las Cuevas,
en la quebrada que conduce a
Uspallata; allá había unos vein-
te trabajadores, de vías y obras
del Ferrocarril Trasandino, Eran
todos chilenos...

"Mi mujer terminó Illorando
después de escucharlos...

"Y entonces les dijo: “Para es-
te invierno van a tener aquí ca-
sas confortables.”

“Quiero contarles cuál es el

“suplementeros” como aquí
ntió como en su propia casa.”

E

agradecimiento de mi señora...

"Ella pidió por intermedio del
Partido Femenino Chileno obre-
ros chilenos..., que fueron los
que construyeron Las Cuevas.
Luego los llevó a Uspallata.

"Todas esas obras han sido
construídas por obreros chilenos,
y en homenaje a ellos he querido
que a mi regreso a Buenos Aires
bauticemos la plaza de Villa Eva
Perón con el nombre del General
Ibáñez”...

* * +
Cuando el General Perón se
acordó de Evita...; de aquel

viaje a Las Cuevas, que ya se
llama “Villa Eva Perón”, tam-
poco pudo, pese a su voluntad
extraordmaria dominar la emo-
ción.

Los obreros chilenos allí pre-
sentes pidieron que todos se pu-
siesen de pie, guardando un mi-
nuto de silencio.

Solamente la cronista gráfica
yanqui de “Life” siguió fotogra-
fiando las lágrimas del General
Perón.

Nadie trató de impedírselo.

Al fin de cuentas, para ella
una lágrima es algo incompren-

sible. g.> -

Tan incomprensible como es
para la inmensa mavoría de los
vanquis el mundo que quieren
manejar, antes de saber cómo es.

* * *

Otras palabras proféticas del
General a los Trabajadores de
Chile:

“El año 2000 ha de llegar...,
y si nuestros pueblos en ese mo-
mento no están unidos, van a
estar dominados,

“Luchemos para que el año
2000 nos encuentre unidos y li-
bres.

“Tomemos esa decisión:

“Unidos, como estábamos uni-
dos en 1817, en San Martín y
C'Higgins...”

XOO

“Tnidos...”

Los trabajadores del Pueblo
aplaudieron largamente esta
frase.

Sin embargo'aquí en Chile hay
quienes se oponen a la unión.
como en los tiempos de 0H1¿
gins,

Y allá detrás de la cordiliera,
en Buenos Aires, no falta tam-
poco quien se oponga.

Y no sólo en la oposición anti-
peronista.

También los hay entre los
dueños de la “verdad tecnifica-
da” y que en forma de “juris-
prudentes” informes económicos
o de solemne derechoe político in-
ternaciona] sostienen que esta
“unión” carece de sentido eco-
nómico y jurídico.

Como si el hombre hubiese si-
do hecho para el derecho y para
la economía, y no el derecho y
k economía para el servicio del
hombre.

Recordándolos no me queda

otro recurso que pensar por es-
Crito;

—Pigmeos y mediocres: no sa-
ben que la historia no se hace
con “bibliotecas de consulta”, si-
no con “eso” que suelen tener
de vez en cuando algunos hom-
bres con cierta inspiración ge-
nial, cuya receta no figura en
los tratados de ciencias económi-
cas ni de derecho político inter-
nacional,

* * *

Si todo se arreglase con lo que

ya está escrito, ¡qué fácil serian
la vida y el gobierno!

Lo malo es que la vida y el
gobierno de los hombres que vi-
ven son eternamente variables
y ni la vida ni los hombres se
repiten.

Es lo que no pueden entender
los hombres mediocres.

Que tampoco entenderán —es-
toy seguro— este abrazo de pue-
blos y la decisión de unirlos
adoptada por sus presidentes
Ibáñez y Perón.

* * +

El día siguió como había em-
pezado. Un almuerzo frugal del
Presidente en sus habitaciones.

Antes del almuerzo hizo unos
minutos para atender a los altos
jefes de carabineros e investiga-
ciones, quienes les fueron pre-
sentados por el Jefe de la Poli-
cía Federal Argentina, quien vía-
jó a Santiago por especial invi-
tación chilena, hecha al propio
General Perón, ya que su único
propósito había sido acompañar-
lo al Presidente Argentino hasta
Mendoza.

* * *

Después de almorzar=el Presi-

MUNDO PERONISTA 27
dente Perón apenas descansó
unos minutos. r

Alguien le sugirió:

— ¿Por qué no duerme un rato,
(.eneral"

—.No —Tespondió—; hay mu-
chos chilenos que desean que los
atienda.

Y poco después estaba w¿ en
la sala de la residencia de '
Embajada,

* * +

Ante él fueron desfilando de-
legaciones tras delegaciones.

Periodistas de Chile.

Todos los que quisieron, In-
cluso los que venden las men-
tiras que dicen a sabiendas.

Pero nos queda una satisfac-
ción: por lo menos diez minutos
«ufrieron el remordimiento de
sus infamias, ante la presencia
de la verdad, que ellos tergiver-
san por unas cuantas “chirolas”.

— "e

Intelectuales venezolanos y pe-

ruanes que lo felicitaron a Pe-

HUMBERTO 19 1402 - Bs, Aires - T. E, 26-5045-1258

28 MUNDO PERONISTA

“Ante él fueron desfilando delega-
ciones tras delegaciones.”

rón por sus ideales de umd¿d
latinoamericana.

* + -+

Una “montaña de flores” le
trajeron los floristas Eleuterio
Gómez y Luis Valenzuela...

* = *

Un trabajador zapatero, Aure-
lio Rodríguez, entregó al- Gene-
ral Perón, figuras talladas en
madera de patagua: un gaucho y
un huaso, y una carreta argen-
tina tirada por tres bueyes..,

Un trabajo de artesanía que
duró tres meses.

A
Deportistas chilenos a quienes

: Bullicío—m caravana *Ewm"— l

Wchu de CMIe Canciones nati:

acompañaron lo mejor del de-
porte argentino.

* * +

Una Delegación de la Colecti-
vidad Hebrea en Chile, le agra-
deció al Presidente Perón su re-
ciente condenación del antisemi-
tismo decretado por Moscú.

E * *

Luego: los intelectuales chile-
nos de la Agrupación de Profe-
sionales, Escritores y Artistas
Ibañistas, presidida por el escri-
tor Roberto Sarah, solicitaron al
General que se interesase por
un Tratado Cultural Argentino-
Chileno, ..

Seguramente mañana algún di-
plomático de por allí, dirá que
“estas cosas” son incompatibles
con la “buena vecindad”,

Pero él por su euentá tratará
de conseguir que su CGobierno
lo envíe a la Unesco, que es un
lugar donde con motivo de la
cultura, se habla de cualquier
cosa, se come bien, y se cobran
dólares baratos que, como no se
gastan nunca del todo, sirven
juego, como excedente para ne-
gociar en la bolsa negra.

Punto y aparte.

* + *

Al caer de la tarde el General
Perón siguió atendiendo audien-
cias.

Viejos y nuevos amigos diri-
gentes políticos y sindicales.

Mujeres ibañistas chilenas.

Hombres y mujeres humiides
del Pueblo chileno que traían su
saludo cordial... o su modesto
regalo de un amor y de una fe
que hablaba por sus ojos,.. ¡O
una flor!

* * *

Y así, se hicieron las doce de
Ja noche.

El Genera] cenó en su habi-
tación.
O casi no cenú.

Estaba easi totalmente afónico.

Mientras escribo estos recuer-
dos y reflexiones con aspiración
de “crónica histórica” el tret
nos lleva ya a Concepción.

Estamos casi a 24 de febrero:
una fecha de gloria para los * "pe-
romstas de

Mi crónica tiene 24 horas de
atraso, porque debo anotar aún
todo lo acontecido hoy en Va:-
paraíso, Quillota y Viña del
Mar, ..

Mientras termino con mis me-
morias del domingo 22, se me
ocurre ver el programa oficial de
los actos que nos esperan maña-
na en Concepción y Huachipato

Mis ojos tropiezan con uma
página del programa, que decla-
ra Con uNa sonrisa - protocolar
inobjetable: Domingo 22, Libre.

* * *

Y me pregunto:

—Pero ¿libre de qué”

Alguien me responde un poco
en broma y mucho en serio.
Pues ¿le parece poco? ¡Li-
bre de protocolo!

El Generai Perón conversa
nuestro país en la

con

la primera hora”.
Son las 12 de la noche en Chile.

los periodistas en
herman:

¡Ahora sé por qué inventaron
el protocolo los hombres impor-
tantes de todas las oligarguías
de la tierra...!

Claro que es más fácil gober-
nar “con protocolo”.

Pero ilegan tiempos en que el
protocolo debe servir al gobier-
no y no el gobierno servir al
protocolo.

Y por las dudas, .. creo que lo
mismo vale para la diplomacia
y para todo lo que es formalis-
mo o formulismo.

Perón, ha roto en Chile con
todas las formalidades y los for-
mulismos.

Y lleva cometidas ya unas
cuantas faltas “ºraves", que sin
duda no le perdonarán fácil-
mente los hombres mediocres
que no faltan en ningún país
del mundo... ¡los hombre» de
la forma y de la fórmula!

Y una falta “grave” fué sin
ninguna duda recibir a más de
cinco mil personas en un d¡¿ que
estaba señalado con mayúsculas
*Día Libre”.

No obstante las cinco mil per-
sonas que recibió deben estar
pensando que bien estaría que
los presidentes tuviesen como
Perón, muchos días así..,

En blanco para el protocolo.

¡Pero llenos de Pueblo...!

la Embajada de
de Chile

re pública

El Géneral Perón hizo entrega, personalmente, del trofeo al ganudo;— de
la mora:éu organizada por los “suplementeros” chilenos.

“Mundo Peronista” ha venido publicando las primeras notas
que escribió en su viaje a Chile nuestro colaborador de siem-
pre, cuya firma seudónima de “Silogismo” conocen bien mnues-
tros lectores.

La extensión del trabajo, lleno de rejflexriones que no de-
seamos eliminar del tezto original por su agudeza y por su
auténtico sador de verdad y de originalidad, nos obliga a
renunciar a nuestras intenciones de realizar una publicación
total de la histórica crónica, tal como lo habíamos previsto en
nuestros planes de redacción.

Por estos motivos hemos solicitado a “Ediciones Mundo Pe-
ronista” la publicación integral de la crónica chilena y po-
demos anunciar a nuestros lectores que ella será editada pró-
rimamente bajo el título de la primera parte publicada en
“Mundo Peronista”: “Por la ruta del Gran Capitán."

NOLA FINAL GE

E = % ..____ ' "x

EXCURSIONES APROVINBIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES
PERU 22 : T. E. 33-8543
EXPRESO YILLALONGA

í

MUNDO PERONISTA 29
UANDO en el año 1946 el
General Perón comenzó a
disponer de las divisas y
del oro que habíamos acu-

mulado durante la guerra, los
opositores pusieron el grito en
el cielo,

Según ellos, era una locura
cancelar la deuda externa, repa-
triar capitales extranjeros, com-
prar barcos, nacionalizar ferro-
carriles, teléfonos, etc.

¿Por qué una locura? ¿Qué
otra cosa podía hacerse con esas
divisas y ese oro acumulado?

Atesorar era estúpido. Un ca-
pital que no produce interés es
un mal negocio. Como dijo el
General Perón, el oro no sirve
para guardarlo debajo del col
chón porgue es demasiado frío
y duro...

Lo natural era disponer de él.
.Pero en qué forma?

Había una tradición en el país.
También durante la guerra de
1914 habíamos acumulado oro y
divisas.

AEROLINEAS
ARGCENTINAS

¿Qué hizo entonces la oligar:
quía?

Sencillamente, poner esas di-
visas y ese oro a disposición de
los particulares que tenían di-
nero; es decir, a disposición de
la propia oligarquía gobernante,

Unos emplearon el oro para
vivir fastuosamente en París,
asombrando al mundo con los
más absurdos derroches. Otros,
los que quedaron aguí, dispusie-
ron del resto para importar ar-
tículos de consumo de toda ín-
dole, desde las superfluidades del
perfume o del whisky, hasta
aquellos productos que durante
la guerra nos habíamos inge-
niado para elaborar aquí. Y aun-
que parezca extraño, éstos fue-
ron los peores, porque de esa
manera arruinaron una incipien-
te industría nacional que daba
de comer a muchos argentinos.

A los dos años. los result

de esa política fueron —
ficos. La crisis económica sumió
al pueblo en la mayor miseria

30 MUNDO PERONISTA

CIFRAS Y RAZONES

y la reacción de los desampara-
dos y de los hambrientos dió
lugar a las lamentables jorna-
das de la semana trágica.

Eso era lo que había hecho la
oligarguía. Y lo que hubiera
vuelto a hacer, de no haber sido
derrotada.

Criticaron a Perón porque no
se decidió a derrochar el oro y
las divisas como ellos lo habían

pueblo argentino que no se po-
día echar por la ventana. Y así
lo entendió el Presidente de la
Nación cuando, en lugar de gas-
tarlo para mantener los capri.
chos fastuosos de los sectores
acomodados, dispuso invertirlo
en beneficio del país, vale decir,
del puebio.

¿Qué mejor inversión que la
de cancelar una deuda cuyos in-
tereses eran cada vez más pe-
sados para el país? ¿Qué mejor
inversión que la de recuperar
nuestra independencia económi-
ea para conciluir con la tradicio-
nal explotación de las grandes
potencias?

Para un gobierno demagógico,
era mucho más sencillo gastar
para atribuirse ante el pueblo
el mérito de una abundancia efí-
mera. Pero Perón prefirió el ca-
mino más ingrato de la reenpe-
ración nacional, destinada a sub-
sanar en seis años los errores
%; un siglo de gobierno colomia.

ta,

Muchá gente Vno lo cbmpren5
dió al princípio. La propaganda
opositora contaba con los gran-

- des recursos financieros del ca-

pitalismo internacional, que veía
escaparse, con la liberación ar-
gentina, una de sus mejores pre-
sas. Y muchos fueron engañados.

Pero ahora todo es más claro.
No fué necesario derrochar el
capital argentino para asegurar
un período de abundancia y bien-
estar; para ello bastó una polí-
tica económica de sentido na-
cional que aseguró al puebló el
nivel de vida más elevado de
su historia.

En cambio, hoy está a la vista
que hemos hecho una capitaliza-
ción definitiva y que hemos con-
cluído para siempre con nuestra
situación colonial,

Recién cuando los ingleses se
lamentaron de haber cedido los
ferrocarriles a cambio del abas-
tecimiento de carne de un año,
algunos argentinos se dieron
cuenta del extraordinario nego-
cio que significó la mnacionali-
zación. . Recién cuando el país
sale victorioso del período de
seguía más extraordinario que
registra nuestro agro, llegan
otros a comprender el valor efec-
tivo y no meramente literario de

lo que Perón llamó “la indep»,
dencia económica”,

La marina mercante es una
de las pruebas más efectivas de
la extraordinaria capitalización
nacional efectuada en los últi-
mos seis años. Para ello fué ne-
cesario vencer, no solamente la
tenaz y maliciosa oposición de
los políticos desplazados, sino
también la hostilidad concreta
de las grandes potencias na-
vales.

Se afirmó que fracasaríamos.
Que mno .teníamos vocación ni
medios para competir con las
tradicionales flotas mercantes de
otros países.

Pero las estadísticas consigna-
das en las estampas de la página
dos, dicen otros resultados muy
distintos. Mientras en el año
1946 el tonelaje de barcos de
bandera británica y norteameri-
cana entrados en nuestros puer-
tos superaban en más de 400 %
y 350 %, respectivamente, a los
barcos de bandera argentina,
seis años después la situación
se había invertido y muestros
barcos excedían holgadamente a
los de las dos grandes y tradi-
cionales potencias marítimas,

Y no se trata de viejos y des-
vencijados barcos comprados co-
mo desechos, sino de unidades
modernas. Y eso lo ha recono-
cido oficialmente el Lloyd's bri-
tánico, que acaba de publicar
que, mientras el 35 % de la ma-
rina mercante argentina está
constituída por barcos construf-
dos dentro de los últimos cinco
años, esa proporción es del 21 %
en la marina británica y de sólo
el 2 % en la norteamericana..

Esa es la pregunta que podrá
formular algún lector. Y la po
demos contestar con tres senci-
llas razones.

Primeramente, para no pagar
al extranjero los cientos de mi-
llones de pesos que anterior-
mente nos cobraban en concep-
to de fletes.

Por el contrario, para ganar
con esos fletes que nos permiten

 amortizar los barcos en pocos

años y constituir un ingreso re
gular en el patrimonio de los
argentinos. e

Y esencialmente, para asegu-
rar nuestra independencia eco-
nómica. Para poder comprar y
vender donde sea mejor nego-
cio, sin someternos a las exigen-
cias extrañas y sin que la ame-
naza de no proporcionarnos bo-
degas pueda constituir una per-
manente extorsión contra nues-
tra economía.

En poecas palabras, para ase-
gurar nuestra independencia eco-
nómica, que es la única garantía
para el progreso de la Nación
y el bienestar de todos los ar-
gentinos,
EL EJEMPLO PERONISTA

comercio de discos y re-

paraciones mecánicas que

impresiona desde lejos
por su aspecto muy definido y
original, En las vidrieras, gran-
des fotografías del General y de
Evita y leyendas alusivas al Mo-
vimiento dicen del fervor pe-
ronista de su propietario.

Allí trabaja un hombre que
es-todo un ejemplo de devoción
por el Líder. Su nombre: Artu-
ro Figuerola. Su profesión: obre-
ro, comerciante y predicador de
la Doctrina Peronista.

E N José Martí 906 hay un

Su labor diaria

Este soldado de la Nueva Ar-
gentina aprovecha todos sus
contactos con el público para
convencer a los reticentes y para
alentar a los tibios.

Su mostrador es cátedra de
cultura peronista, desde donde
durante las horas del día incul-
ca los conceptos justicialistas y
alerta sobre los deberes de la ho-
ra. Después de las jornadas, allí
se reúnen los vecinos para pla-
ticar sobre la mejor manera de
ser buenos peronistas y para es-
tar al día en la Doctrina.

Ahora, este soldado de la Cau-

sa ha adquirido un micrófono
para dar por altavoces al barrio
entero lecciones verdaderas con
la auténtica suya: su encendido
fervor. :

Fuimos a conversar con Fi-
guerola.

Le dijimos que el suyo sería
el Ejemplo Peronista de esta
quincena. El hombre se turbó
un poco. Que él no hacía lo que
hacía por publicidad, sino por-
que consideraba que no había

o ————;——O——

que quitar en ningún momento
el hombro a Perón.

Insistimos. Su acción merecía
todo nuestro interés y quería-
mos destacar su ejemplo.

Quisimos “interviuvarlo”, co-
mo se dice. Pero todas nuestras
preguntas resbalaban sobre su
sólida verdad: El no hacía más
que cumplir con su deber de
argentino en esta hora.

Nosotros “vimos” su sólido pe-
ronismo. Para el lector, sacamos
algunos datos.

—¿No le quita clientes el he-
cho de que su comercio tenga

.

Este abnegado peronista no tiene miedo, ni como hombre ni como co-

a Labor de u
NOMBRE ABNECADO

Retocando los textos

_ que le ha dictado su

fervor.

en las vidrieras y en
el interior tantas ma-
nifestaciones de sus
sentimientos peronis-
tas?

—Puede ser, pero
yo procedo así porque
no podría proceder de
otra manera. Por otra
parte, tengo muchísi-
mos clientes que no
son peronistas y que
saben que, si bien
converso con ellos
tratando de sacarilos
de sus errores, en es-
ta casa he hecho un
culto al respeto por
los buenos argentinos
equivocados. Yo he

PELLIZZARI

ALTERNADORES - ARZIGNANO
PELLIZARI S. A.

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
PARA SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR *
JUANCHO *
OSTENDE »
(CARHUE —

SIERRA DE LA
VENTANA *

CHASCOMUS *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS
SEGURIDAD

VIAJE CON
F. C. N. G.. ROCA
32 MUNDO PERONISTA

3 del barrio todos los días. Ellos sonrien aquí para el fotógrajo. A Ella le gustaban así..

escuchado a Perón muchas ve-
ces hablar sobre la mnecesidad
de persuadir y trato, como su
más humilde discípulo, de ille-
var la luz a los que todavía no
han llegado a .ver la verdad y
la grandeza de esta hora impar.

Iv;u;"::¡o!udros_

En su escritorio, vemos varios
manuscritos. Sí, Figuerola escri-
be. Lo normai, en un hombre
que tiene tanto que enseñar.
Pero escribe solamente sobre
todo lo que se relaciona con
Perón.

Una obra de teatro. Título:
“Liberación”. Es el drama de
un hogar humilde antes de Perón
y al llegar Perón. La hojeamos:

“...Hombres, mujeres y tam-
bién niños salían a reemplazar el
dinero necesario para la campa-
ña electoral. Por todas partes se
leía el nombre del Héroe de los
trabajadores; mal pintado, qui-
zZás..., pero escrito y pintado
con el corazón de los obreros. ..”

“...Han pasado los años. El
ídolo de los humildes los ha dig-
nificado. Ahora viven su reali-
dad, el gran sueño de ser felices.
Ya no sólo tienen pan. Ganan
dinero. Ganan lo que siempre
merecieron ganar para vivir con
dignidad... Hay también una
mujer que defiende con celo a
la mujer. Esa mujer, esposa del
Presidente de la Nación, tam-
bién se había asignado su tarea:
la liberación de la mujer. Y ésa
es su lucha. Es la libertad hecha
carne, hecha realidad.”

Así comenta una “Voz” en el
drama teatral de este hombre
fervoroso. Siempre es suya, por-
que de su corazón ha salido este
prodigio de vivir todos sus días
trabajando incansablemente,
desinteresadamente, por una cau-
sa elara y una alta divisa que
viven y se agitan y crean en el
corazón del Conductor de los ar-
gentinos.

Hvaendeundixode“Lo:llm…… d¡ctasudu—
interesada cátedra de todos los días.

yo de 19 etos U Ston en| -- m  ADHESION DE LAS FUERZAS ARMADAS
28 » 2 de Mvinciales las le ME ' maTo — y
a q s :

En el Luna Park, las Fuerzas Armadas de
la Patria expresaron al Conductor su soj1—
daridad con su obra de Gobierno. Perón
les dirigió palabras de agradecimiento.

* 29 de mayo de 1950. — Viaja a Rosario
Eva Perón, donde asiste a diversos actos populares
y a la inauguración de varias obras peronistas.

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IREI.I.I

EL DUELO DEL GENERAL

En C ,
an ex¡5%(;_m000p0 R1Vadavxa dej
3º madre' de 0877 años de ec?j(aí %
: ñor, de nuestr “ edad, z

SABADO SÍ'33rºn Juane s&:ººá¿º“¿ºíºr. la
. » € su P—"esíd€;lte_ c al dolor
11ec¡ngº¿n't'gu*o de 1950, __ La nóki-:
señor Rupepctlel 8obernador- deºusf—fla del fa.
Eva Perón, quic207, llega aj Sa

€ a viajar quien in ammer'!:tºrd20n de
tre gob rnanlt)gf'¿ asistir aj sepeli edse1 g%c¡

MUNDO PERONISTA 33
JUNIO

3

MIERCOLES

EL EJERCITO

D niro E
; n Ñ LOS CORONELES ¿.…-onº&ºº C:Í¿(_Sg que
: -se los € …fsos<(áwel—eáó'— - 11)<;s objetivos
¿UNO 1e m3ugu¿?nseral Pºr(-)FnÍt;men¡º M hado por la
í UO eudios, el GeEneTO sicie
on s Estudios, arar su las pro-
sar Y vira por I'db rsas
o — ersas
ja su larga 5 ará div
ia s ; gura
inaus
donde

A LOS DELEGADOS NOTARIALES

aliz s reformas

“Hemos realizado las re : :

NIO constitucionales y x_'amos, aho
. ra hacia el p9rfecc¡qt_narpneqt_o
5 de nuestra legislación”, dijo
Perón al dirigir la palabrg EÍ

_ los delegados de la VI J91 na
' da Notarial de la Provincia

de Buenos Alires. ,

residente

junio de 1948. — El Presi U

5 5N?gagggua pone el nombre d_<; 1E21 z;
Peerón a una escuela de la capita

dicha república.

DN , INAUGURACION DE
JUNIO — L
4"'¿ VIADUCTO EN SARAND|

Cumpliéndose el
aN:versario de la

primer
- S_egtunda
Onis

leva a cabo la ínauáur?
ción del Viaduc i
tle Pgrón, EN Sarandí,
la Nueva Argentina y monu-
mento del esfuerzo Peronista,

9 4 de Junio de 1952,

z — F
Perón, por últim U

at Vez en su yi.
n é Cto con el Pue.
blo al asistir a las ceremoniaí
de la toma del m iden-

1 por Perón.

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

T SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL —

34 MUNDO PERONISTA

LOS APRENDICES

mer Trabajador en el Tea-
tro Colón.
dad el Conductor les pidió
a todos que se mantuvieran
unidos para

futura clase
fuerte y solidaria.

* 3 de junio de 1948. — Eva
erón asiste a
del nuevo instrumenta] do-

hospital Durand

Cooperatíva
ggrr¿1es del Estado Limita-

inalidag 3
cooperativyas de las

al Consumidor, no
tarlo”, Jes dice.

Su viaje a Europa Eva Pe-
rón llega a Madrid d
d = 28 » donde
m n VA ffiir€x?%?án$ __
NZ 1 e ; - .
E . — T. E: 21, BARRACAS 0799 - 1 toridades, .

CON PERON

Los alumnos de
las Escuelas Fá-
bricas, que hoy
celebran su día,
ofrecen un ho-
menaje al Pri-

En tal oportuni-

form¿1r_ así la
trabajadora,

la entrega

Fundación al

1 ón e
os del eració =
DeXegº(;' e la *'£…mos --
alO Pplata >.istas ArTg General f'
y MotoC rega al ento de so
1 (jeroálext nombram! ego, Taal
. rón a i eal
PO - cio NNO presidencial r
idenci aens
chas de acrobaci Catamarca,
ru 2| i-
e de 1950. — %me el HOe
. 7 de i““…1.a" zucºsw,“?n;' el Hogar
inaug Peró
Evita lente a
esio re
tal XLan17 de Octub
cue:

COOPERATI VAS

FERROWARIAS
El Líder dirige
al

de)egados q1?5
asisten a XXXI
Codngreso de la
e
* Les ofrecemos un cuento en

verso para que lo
se luzcan en la
— estrofas

La Calandria
Ahora que sale el sol
Quiero cantar mi alegría,
Porque cada nuevo día
Es un día de Perón,

El Hornero
¡Es mucho lo que lo quiero!

La Calandria
Y haces bien, hermano hornero;
Perón ha dado virtud
Al trabajo verdadero,
Y en todo buen jornalero
Hay un laborioso hornero
Como tú.

El Hornero ó
¿Como yo, calandria amiga?

La Calandria
Como el -que-siembra la-espiga
Y el que endurece su mano.
El Hornero
Por Perón me siento hermano
De toda noble fatiga;
Y el pueblo trabajador
De los pájaros lo quiere
Como el pueblo de los hombres,

El Pájaro Carpintero
Entre nosotros hay nombres
De pajaritos obreros.

El Cardenal
¿Hablas por los carpinteros?
Yo también canto a Perón,
Con mi acento enardecido;
Y por él llevo encendido
Mi pequeño corazón,

El Mirlo
Pues yo, que ansiaba un plumaje
Más lindo, estoy resignado
Con el luto de mi traje
Desde que se fué de viaje
La que tanto hemos llorado,

El Canario
Su cabello fué dorado

NuESTRO Dedi22 MUNDO

E7

Como el sol, como la espiga.
Era la Madre y la Amiga;
¡Eva del necesitado!

El Loro Charleta
¿Quieren dejarme dormir?

Los Pájaros
¿Habráse visto espantajo?
La aurora es para el trabajo;
La noche es para dormir,
Y ahorá hay que producir.

El Loro Charleta
¿Producir y producir?
¡El pueblo descamisado!
A mí, el choclo desgranado
Y mis sopitas de pan;
Trabajar... trabajarán
Los demás, Yo estoy cansado.

La Calandria
¡De los mimos de esa vieja
Que es risa de la comarca,
Pues sobre el hombro te deja
Graznar todo el santo día!

, LORO CHARLETA

(Cuento-fábula representable.)

El Hornero
Hace tiempo yo sabía
Que éste es un loro oligarca,

El Mirlo
Oligarcón le diría
Por todo: por pendenciero,
Por inútil, por tragón,
Porque charla el día entero
Y jamás nombra a Perón,

La Calanária
¿Será posible?

El Canario
Este idiota,
Que repite los sonidos
Sin entender ni una jota,
¿Nunca nombra al Conductor?

£l Hornero
Hay pajarones dormidos
Y este loro es el peor.
¡Aunque haya que desplumario,
Tenemos que despertario,
A la luz, joro charleta!

El Cardenal
Con voces del corazón,

Todo pájaro es poeta
¡Por eso canta a Perón!

U

MENSAJE OCULTO N9 15

4* DE LA CUARTA SERIE

HORIZONTALES

1.—Fe en Perón.
7.—Arco de colores que se pro-
duce cuando el sol refracta
su luz en la lluvia.
8.—Primer hombre.
9.—Vigésima sexta letra del
abecedario.
11.—Sigla del Partido Peronista.
13.—El Conductor de los argen-
tinos.
14.—Equivocación.
15.—Sigla de Río Segundo.
16.—Negación. —
17.—Experimentar sensaciones
corporales o espirítuales.
18.—Conjunción copulativa que
enlaza vocablos denotando
negación.
20.—Pronombre personal, 3* per-
sona, masculino, singular.
21.—Composición literaria en
ue se vf)resenta una acción
e la vida con los diálogos
y personajes que intervie-
en.

n

23.—Pone lelo,

26.—Interjección que se emplea
para animar,

27.—Ultima letra del abecedario.
28..—-Caminad.

31.—Asa a medias.
33.—Alcanza, entiende.

VERTICALES

1.—Ruegas o demandas.

2.—Formar eras para poner
plantas.

3.—Nariz- en griego,

4.—Dativo y acusativo del pro-
nombre, 2* persona, plural.

5.—Caminad,

6.—Onomatopeya de mugido.

8.—Adquiere conocimientos.

10.—Trasladarse de un sitio a
otro.

11.—Coloca una cosa en un lu-
gar determinado.

12.—Notificación pública.

19.—Enojo.

20.—Artículo determinante, gé
nero masculino, singular.

22.—Tercera nota musical.

24.—Golfo mediterráneo, sobre
la costa de Francia.

23.—Tiempo que ha vivido una
persona. -

27.—Nominativo del pronombre
personal, primera persona,
singular,

31.—Forma reflexiva del pro-
nombre personal, 3*% per.-
sona.

32.—Dativo masculino o femeni-
no del pronombre personal,
3* persona,

Ordenar: 20-1-16, horizontales;
31-8, verticales; 18, horizontal;
32-12-32, verticales; 33-9, horizon-
tales; 31, vertical; 17, horizontal,

Solución del número anterior

Un presidente que aconseja,
más que presidente es un amigo.

— LA INDUSTRIA

DEJ JUGUETE |
g

MUNDO PERONISTA 35
EHISPITA

y GRULITO

COMO EL GRAN PLAN DE PERÓN

A BUEN FIN LLEVA LA UNION.
MOQETA; — yo TEO cous... foveno f uu -
£ | - uR COMO NOS EN -AS NACIONES
y ME FALTAN < ¿JUNTAMOS LO QUE APLAUDEN TODOS. +AY QUIÉN QUIERE

?í? NA de ARE -
UALQUIERA toma un li-

bro y recorre sus
y luego lo cierra y lo ol-
vida. Tal cosa suele suce-
der no sólo a los chicos, sino
también a los “grandes”. Así no
hay que leer. La lectura debe
dejarnos un provecho espiritual.
De esta manera contribuye a ha-
cernos más cultos y más bue-
nos. Pero hay pibes y pibas que
saben elegir los libros y luego
—lo que es más raro— saben
entenderlos y sacar provecho de
sus páginas. Este es el caso de
Elena Copilla, que leyó la obra
maravillosa de nuestra Evita.
Ustedes también la conocen,

¿verdad, chicos?

Vamos a ver cómo se lucen

365 MUNDO PERONISTA

N

JESUNIONESI

as

Queridos pibes de la Nueva
Argentina, ustedes deben saber
que nuestro General, tan bueno
como sabio, desea que todos los
argentinos amemos al campo.
Claro: siempre hubo gente que
dijo amarlo. Pero ya saben us-
tedes eso: del dicho al hecho hay
gran …º¿ie El General&
desea que m con
las cosas.q conocipnéndolas bien

los alumnos de quinto y sexto
grado este año en que van a te-
ner como texto de lectura “La -
Razón de mi Vido”. E

La compañerita Elena Copilla
ya conoce este libro. Y opina de
él con mucho juicio, &ganla. $
“Jamás he de leer un libro tan |
hermoso como “La Razón de mi
Vida” por la señora Eva Perón.

que ama.
Ustedes admiran al gaucho,
¿verdad? Ustedes saben que él

CANCION DE LOS NIÑOS

[O SST SS PN

0;

AA

a

E A E avia. Pero más tarde -

vinieron quienes le sacaron su
tierra inmenrs,
maidad.

Usted nunca estará solo, siguiéndolo con saña
Mi querido :

General; ¿Se acuerdan de Fierro?
Lo acompañamos nosotros Esés ldg¡ucho perseguido. D3¡a— 1
— m £iuemn loageo-u explotados
Y no le pedimos nada, por los dueños del campo. Aho-

Sino v sonrefr, —

A usted que ya nos regala …a¡,_ :Por eso hay que cono-
La Patria del porvenir. ;…—?.: 'Así aprgla. í - ?a. ue-

1 todo en ella; hasta or
%:£%:f: los malos %?£fnfdel cardo, hasta la lechu-

cita parada en los alambrados.
Miren, pibes: ¡el surco es como
un o que concluye en el
sol! Aquellos de wustedes <g¡ee_
sientan amor por muestra

rra, aprendan a trazar el surco
del pan sobre el pecho de la pa-
tria. Y ya verán qué espléndi-
das cosechas los esperan como
un R¡;_emio dorado en esta Nue-
va Argentina, donde el trabajo
está lieendito por£o&a %gsjgg que
hizo leyes para ores
el Generai Perón.

i &a=º&*&%º:ºº EE

¡A se que es el rino
IDe cada pibe argentin%?d

Que si nos dió un privile,
La Argentina de Perón, e
Perón es privilegiado
Siempre- en nuestro corazón.

RZ

EE AE

Preámbulo de la Constitución Justicialista, sancionada por la
Convención Nacional Constituyente el 11 de marzo de 1949: —
“Nos, los representantes del pueblo de la Nación Argentina, re
unidos en Congreso Genera)] Constituyente por voluntad y elección
de las provincias que la componen, en cump de pactos pre-
existentes, con el objeto de constituir la unión nacional, afianza-
la justicia, consolidar la

ratificar — irrevocable -

¡Juega con tus hermanitos y con

a:; dice sin equivocarse este maravilloso pr
Justicialista!

a ver cuál es el
o de la Argen-

la tierra sea para quien la tra-

NUESTRA
PEÑA

Juan Carlos Rey, un pibe de
doce años, también nos envía
una composición muy sentida.
Juan Carlos se a de nues-
tra Evita el día 7 de mayo, ani-
versario de su natalicio. Y escri-
bg una oración llena de cariño:
en'E¿ss%molguorgugosos de tener
eva Argentina una
Abanderada que desde el, cielo
nos guía y nos ilumina, para
gue t;:l dí3ú;ie mafñana seamos
ombres es para la Patria.
¡Querida Evita! ¿Cómo no que-
rerte y respetarte si fuiste la es-
posa fiel de nuestro querido Pre
sidente Juan Perón, la abnegada

— compañera que ha luchado por

el
RA

so; ndolo — su Pu
por medio de la inj¡¿%f£. per- - eblo dejando jirones de su

vida?” Y Juan Carlos, que tam-

— bién es poeta, concluye su emo

tiva com: ción con
— posi estos ver

Nuestra Jefa Espiritual
Nuestra Jefa E ,
Que desde el m guía
Trayendo su bendición
A esta Nueva Argentina.
En la tierra y en el cielo
e ha sabido luchar

Siem:

PorR La uNION

ARGENTÍNO CHILENA

Este es el convoy que liegó desde

Tucumán a muestra Capital para

mostrar cómo trabajen los ebreros

argentinos por la grandeza mnacio.
nal.

IN prisa y sin pausa, Perón
está dando al Pueblo los
elementos materiales que
su bienestar requiere.

El País está produciendo casi
todo lo que en otras épocas nos
ataba, con un vínculo cruento,
a las economías foráneas.

Ya no es nuestro aquel senti-
miento de inferioridad que nos
hacía preferir siempre lo extra-
ño a lo propio y lo fabricado
afuera a lo que hacíamos nos-
otros. El hombre argentino sabe
hoy que aquí, en su patria, se
trabaja con alta conciencia y
segura dignidad para ofrecerle
comodidades y satisfacer sus in-
tereses.

Estamos sacudiendo toda de-
pendencia en todos los terrenos
y un sereno orgullo argentino
alienta en una sensibilidad que
tantas veces se avergonzaba.

En el Pueblo existió siempre,

sentido de la propia grandeza.
Así lo dijeron, calando en lo ex-
terior, que era el festín de las
clases gobernantes y su perpe-
tuo servilismo, algunos sagaces
catadores de pueblos que p
aquí pasaron. (Allá lejos, Su
mer Weliles se erizaba cuando
cía un vocablo insólito que acu-
ñó nuestro pueblo, definitorio
de su latente grandeza: “argen-
tinidad”.)

Hoy —siete años de la acción
de un Hombre—, el Pueblo hon-
ra en sí mismo la altivez de la

presente maravilla de la ria. -

¡Tenemos Justicia Social, so-
beranía política e independencia
económica, y el hombre argenti-
no se libera de sus disminuciones
psíquicas: el hombre entero de
la Nueva Argentina:

II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU

NORA
QUE SON

Da.

El camino de la independencia

“Hemos conmemorado, días
atrás, el primer año del segun-
de gobierno de Perón de una
manera en sí simbólica El Pre-
sidente inauguró el monumental
viaducto de Sarandí, obra de le-
gítimo bien público que costó
ochenta millones de pesos, e im-
presionante exponente de nues-
tra capacidad constructiva.

Un paso más en el camino
deslumbrante de nuestra recu-
peración, que amojonan la elo-
cuencia sensible de monumenta-

MUNDO PERONISTA 37

les obras hidráulicas, modernos
medios de asistencia social, mi-
llares y millares de hectáreas re-
cuperadas por riego, escuelas,
facultades obreras, fábricas, lí-
neas aéreas nacionales e inter-
nacionales, trabajos mineros,
tramos ferroviarios, fabricación
de tractores, automóviles y avio-
nes argentinos, policlínicos, uni-
versidades, conquistas en todos
los órdenes...

A lo largo del camino fueron
quedando los tibios y los inca-
paces, los desleales y los desho:
nestos... Perón sigue su mar-
cha constelando con su luz el
cielo de la Patria...

Nuestros trenspories

Hoy queremos destacar otro
paso más en el camino de nues-
tra independencia económica y
en el de nuestra clara y orgu-
llosa suficiencia.

Hemos comentado antes las
conquistas que significan nues-
tras locomotoras y nuestros va-
gones cargueros. Hoy hablare-
mos de los coches de pasajeros
que, en cumplimiento del Segun-
de Plan Quinquenal que progra-
ma “la incrementación de nues-
tro parque móvil y motor”, el
Ministerio de Transportes ha fa-
bricado en Tafí Viejo, para el
bienestar del Pueblo.

En la estación Retiro del Fe-
rrocarril Nacional General Bel-

grano se exhiben durante estos
días cinco de los coches de tipo
suburbano de clase única y cua-
tro de los vehículos de tipo “El
Capillense”, que se están cons-
truyendo en Tucumán.

UN

E

RIO DE LA
—— PLATA S.A.

338 MUNDO PERONISTA

Coche comedor de los que se fabrican en Tafí Viejo mostrando su sólida
- elegancia.

Detalles técnicos de los coches

Diseñados por técnicos argen
tinos y realizados con materiales
del país por obreros argentinos,
los coches de tipo suburbano y
de clase Única poseen estructu-
ra de acero e interior totalmen-
te revestido de madera seleccio-
nada en el país, asientos tapiza-
dos de cuero e iluminación in-
candescente; tienen capacidad
para 76 pasajeros y sus boguies
permiten marchar a altas velo-
cidades sin oscilaciones ni vi-
braciones.

Los cuatro vehículos restantes
que se exhiben son: un coche de
primera clase con capacidad para
80 pasajeros; un coche de elase
única con 96 asientos; un coche
comedor con cocina, para 48 pa-
sajeros, y un furgón postal.

Sus características difieren de
las convencionales para unida-
des de trocha de un metro. Po-
seen líneas aerodinámicas y una
longitud de 24 metros, la mayor
que se haya dado para coches
de tal naturaleza. Para darles
mayor amplitud, están ensancha-
dos muy apreciablemente a la
altura de los asientos.

Alumbrado fluorescente, por
primera vez utilizado en Sud-
américa en transportes ferro-
viarios, aire acondicionado, cie-
rre hermético, gran estabilidad
para zonas montañosas y nota-
ble suspensión, son detalles de
estos sólidos exponentes de la
capacidad creadora y ejecutiva
de la industria argentina actual.

El interior del País

Antesx de que el Conductor
vindicara para el Pueblo los ser-

vicios ferroviarios, durante aque-
lla larga noche ignominiosa, los
dueños del riel, que tenían la
economía del país al servicio del
imperialismo, segaban sistemá-
ticamente todo centro industrial
del interior que hiciera peligrar
por competencia el proficuo co-
mercio de las importaciones.

Allá se levantaban voces he-
ridas. Así, un ilustre santiague-
ño: “En Santiago del Estero, los
ferrocarriles hicieron desapare-
cer centros florecientes de activi-
dad comercial, como Villa Lore-
to, Atamisqui, Salavina, Mailín...,
núcleos de cultura importantes
que hoy muestran las ruinas de
sus viejas casas junto a las pla-
zas donde las bestias pastan...”

¡Qué enorme es la distancia
recorrida! Ahora sí podemos ha-
blar con verdad de “riel civili-
zador”. Los ferrocarriles, trans-
portadores de la riqueza nacio-
nal, no sólo fomentan las fac-
turas regionales, sino que crean
en el interior del país los cen-
tros industriales que subvienen
sus propias necesidades.

Hemos hablado hace poco de
Córdoba, que produce aceros,
aviones y automotores para los
transportes nacionales; de Ma-
ría Juana, en Santa Fe, que fa-
brica los vagones cargueros que
necesitamos; ahora, toca a Tu-
cumán el encomio de esta pági-
na peronista que, al mostrar có-
mo trabaja el Pueblo, da un ín-
dice cierto de cómo Perón fo-
menta 'la grandeza del interior
del país, ese gran olvidado de
antaño.
“ENTRE USTED Y YO” M

UPONGAMOS que usted sea un peronista
que trabaja por su cuenta.
En tal caso usted hará unas cuantas
“macanas” por día
Por lo menos una de mañana, si se le
vanta temprano, o una por la tarde, si no duer.
me una siesta de esas que nos gusta dormir
“exda vez que llueve y hace frío”.

A mí —usted ya me conoce bastante— no
me gusta decir las cosas teóricamente.

Por eso, en general, a mis lectores o e
gusta lo que digo o les “duele” (¡por lo me-
nos les pica!).

Creo <¡ue esta vez —sin ofender a nadie—
habrá algunos que se enojen, pero también
;mbrá muchos que aplaudan..., aunque no me
o digan.

Total, según me decía un lector enojado:
“a usted le han de pagar mucho por escribir
su sección”,

Por las dudas..., al que se enoje le mando
desde ya esta inocente maldición gitana, con
perdón de los gitanos que no maldicen:

—¡Ojalá el que se enoje conmigo tenga que
vivir de lo que yo cobro por escrihbir mis dos,
“ e tres, o cuatro, o a veces diez nes de
“Mundo Peronista”! -

Y ccnste que no me quejo por la paga...,
porque no cobro..., como no cobran tantos
otros colaboradores de “Mundo Peronista”, que
han hecho de su trabajo un deber idea:ista...,
cuyas únicas satisfacciones nos llegan de los
amigos leales y lejanos og desconocidos, que
así ponen una pesa de 100 kilos de recompen-
sa n la balanza donde otros —los que se eno-
jan— lo más que pueden poner son 30 gra-
mos escasos de “mordisquitos”.

—Bueno...; bromas o veras aparte, ¿empe-
zamos? é

—De acuerdo.
* * *

Si usted, como peronista, trabaja por su
cuentg. hará, por ejemplo, las siguientes “ma-
canas”:

re

Da
'v|_ -
-

que es habitualmente —con honrosas exce
ciones— el “chupamedias” número uno y le
dice al candidato:

«——Señor director, o jefe, o excelencia, 0 cual-
q=ier otra cosa (según el caso): los mucha.
chos quieren “homenajearlo”, porque dentre
de diez días se cumplirán tres años, o cuatro
(no importa el número), desde el día en que
el Presidente de la República y el
“tuvieron el acierto” de firmar su histórico
nombramitnto.... y quieren inaugurar -un
busto suyo en la Dirección, en el Departa-
mento o en la oficina. ¿Qué le parece?

El candidato se pone colorado.

—Pero... un busto..., me parece demasiado
—balbucea,

El “encargado de las antesalas” responde,
pensando en el “papel histórico” que está des.

empeñando:
—Pero señor, e docter, o ingeniero (el títu-
lo es lo de menos), ¿acaso usted mo fué el

autor de la ley N? tantos? (Y le manda el
númerc entero, como si fuese el gordo de Na-
vidad.) ¿Acaso usted no fué el e1.e dijo aquel
discurso famoso que le hizo doctor Saby
Honde y a Fondo? ¿Acaso usted no es un

07

Y el “genio” sonríe, como cuando a uno
cualquiera de nosotros nos dice un amigo:

—Pero, viejo, parece que los años te reju-
venecieran...

A continuación, el secretario añade:

-—.-Además, el busto ya está hecho.

Y el candidato acepta... lo irremediable...
y con gran pesar, pero desde ese momento sue-
ña con bronces y con mármoles..., sin adver-
tir que mármoles y bronces son los ingredien-
tes básicos de todos los panteones.

* * *
Después, el corso sigue.
De contramano..., ¡pero sigue!

El candidato empiezi a sen se “líder”. Des-
pués, “conductor”. Después, “ireemplazable”.
Al principio piensa:

Y... discúlpeme.

Si usted las hace, no será porque se lo haya
indicado el Movimiento Peronista, ni porque
se lo haya sugerido el Gener:1 Perón, que pre-
cisamente desea otra cosa según lo dicen la
“Doctrina Peronista”, el libro de “Conducción
Política”, el de “Historia del Peronismo" y
todas las lecciones que el mismo General nos
da todos los días, poniéndose afónico de tan-
to decir la verdad.

* * *

¿Cuáles son las “metidas de pata” que ha-
cen los peronistas que, como usted, trabajan
por su cuenta?

Le prevengo que “usted” lo mismo puede
ser un afilado... (sin ningún cargo y sin
ninguna tarea), que un peronista de prime-
ra magnitud en la co lación del Movi
miento.

Tampoco esto de “constelación” no lo escri-
bo por escribirlo: en las constelaciones hay
estrellas muy pequeñas que, por estar dema-
siado cerca del sol, brillan mucho..., y hay
otras, en cambio. que no brillan tanto, pero
que son un millón de veces más grandes que
las primeras.

¿Qué le parece la comparación?

i s de la vida de las estrellas... y de

los hombres!
* * *

Bueno..., al grano.

Una de las “macanas” más comunes que
hacen los peronistas que trabajan por cuenta
propia..., que tienen su “boliche” personal...,
esP di=.— hacerse lretrat=s en serie. "

or lo general empiezan por a

Habituañnente no %os encargan ellos. No.
No falta nunca un “chupamedias” cualquiera
que les dice:

—¿Señor director, o señor jefe..., o cualquier
etra cosa: el personal a sus órdenes desea que

6E
F

4 allí empieza el asunto.

—Y bueno..., ¡qué le vamos a hacer! —es
la respuesta “ ua” (¡sic!) del candidato
a trabajar por su cuen

Al día viene el secretario privado,

—¡Pobre Perón si no fuera por mí!

Después, lo dice, y se ruboriza al decirlo.

Después, ya lo dice sin ruborizarse,

Y al final lo dice esperando que se ruborice
el General.

* * *

Antes... consultaba dos veces a la “supe.

rioridad” todo lo que tenía que hacer.
¡Ahora, hace y deshace siri consultar nada.
Resuelve y d.¿'lge.

da y ordena.

Si alguno le dice honradamente:

—Vea que esto no está en la Doctrina Pe-
ronista.

E1Hlae contesta: la -

— Hay que perfeccionar Doctrina...
Revolución debe seguir su marcha,

¡Como si él fuese el genio tutelar, avanza-
da y númen de la Revolución!

¿Y Perón?

Bien, gracias.

Si yuede salir en los diarios, ¡ah! esa opor-
tunidad no se la pierde jamás.

Si puede salir todos los días, mejor.

Si nuede conseguir que lo nombren en cual-
quier noticioso..., ¡ya va a dejar que a la
ocasión se la pinten calva! ¡Cuida la ocasión
como si fuese el último pelo de un calvo!

Etcétera, etcétera. ;

* » *

Otro día ..., Con la ayuda de los
lectores %ue se enojen o se alegren por lo que
llevo dicho.

(Mientras tanto, cada uno puede ubicar al
candidato que le plazca... y ponerle el nombre
que le guste.

por todas partes.

A lo meíior. si usted se mira en el espejo,
¿quién no le dice que lo ubique también usted?

Pero. .., tenga cuidado en este caso. No se
enoje, Si se enoja, está listo. ¡Quiere decir
que el “candidato” es usted!

Lo más que puede hacer en este caso es
no leer más esta sección, ni comprar “Mundo
— Total, por_cala” “adigae” ja

por cada “ da' se eno
ha¿mmiles que se alegran... Se
los miles que a usted —el que trabaja

ascaritas de banana, hacerle roscas chicas
andes, silbarlo, etc., etc. O simplemente
earlo de “hielo”..., de un hielo del que
no lo salvarán ni los retratos, ni los bustos,
ni los diarios, ni la radio, ¡ní el calor de sus
hijos, de sus hermanos o de su mujer!
sted será un hombre en busca de una sa-
lida elegante, y el Movimiento tendrá que
buscar simplemente un hombre nuevo..., $n
veleidades de caudillo, ni de líder, ni de con-
ductor...; un hombre nuevo que entienda bien
y practique aquello que dijo unas catorce mil
cchocientas veces el Gerteral Perón: ¡Cuando
un peronista comienza a sentirse más de lo
que es, empieza a convertirse en oligarca!

» * *

?or su cuenta— van a cavarle la fosa, poner-
le c
y

del General.
Si no le alcanza todavía, 'o toda la Wis-
toria del Peronismo”, de la señora Eva Perón.
Y por si no se sintiese aún satisfecho..-
del todo..., ¡vea!, en este caso consulte. al
Comité Nacional de la U. C. R.... ¡alí hay
“especialistas” en la materia!
de paso, afíliese: usted es peronista por
a:lvw;¡ción.g&stz% t£emdseng tsalendo radi-
o si no a o demócrata progresis-
ta, o demócrata nacional
Afíliese nomás. Total, nos sobran votos, ¡Par-
ucula'.rmente ahora que está cayendo gente al

baile
* ..

Por fin, si le gustó, no es para usted.
Si le dolió, ¡gcl:luanto más callado aguante,

mejor para usted!
Y corríjase. Yo sé por qué se lo digo. Si
no creyera que usted es “ vía” peronista

lo dejaría seguir entre mármoles y bronces,
camino del “panteón”. :

Sitogéwo

MUNDO PERONISTA 39

En el salón de arte de nuestro Depar.
tamento de Difusión se exhibe este
magnífico busto del Generai, especial
mente autorizado para su venta por
la Subsecretaría de Informaciones de
la Presidencia de la Nación, El precio
de venta de este busto, em bronce, es
el aiguiente: en gran tamaño,
6.800.—; en tamaño natural, $ 3.500.—,
En yeso fibrón los precios som éstos:
gran tamaño, % 1100.— tamaño wa.
tural, $ 550.

IMPORT ANTE

Informamos a nuestros amigos
que todos los libros editados por
“Mundo Peronista” se venden en
nuestro salón de ventas y, además,
en la Casa Peuser y en todas las
sucursales de Peuser distribuídas
en el país.

“La Kazón de mi Vida”, el magís

tral Hbro de la señora Eva Perón,

puede adquirirse en nuesiro Departa.

mento de Difusión a los siguientes

precios: en cnero, $ 100, en cartoné,
$ 15; en rústica, 2 9

DISCOS “17 DE |
OCTUBRE 1951” |

Colección de cin-
eo discos, conte- -
niendo los discur- -
sos pronunciados -
por el General
; Perón y Evita el |
* 27 i!el Octubre |
de 1951, y
pesos * 110.— E

ALBUM DE!
DISCOS 1? DE
MAYO 1952
Colección de cuatro |
discos, conteniendo
los históricos discur-
sos pronunciados por
el General Perón y
Eva Perón el 19 de

Mayo de 1m¡_ :

1952 .5

40 MUNDO PERONISTA

ALBUM DE .

NUESTRO DEPARTAMENTO
DE DIFUSIÓN

He aquí un detalie de las ediciones bibliográficas, bustos, em-
blamas, trofeos, discos fonográficos, escudos, Ilaveros y otras obras
de arte peronista que nuestro Departamento de Difusión tiene en
venta en su salón de la calle San Martín 669, de esta capital.

Nuestro salón

e abiarto al público de lunes a sábado,

de 7 a 19 horas. Los pedidos del interior son atendidos en el día

_ECONOMICA

- _ PEDRO
J. BONANNE

TEORÍA ECONOMICA
DEL AHORRO

En este volumen de <66 páginas.
con prólogo del General Juan Perón,
el Dr. Pedro J. Bonanni desarrolla en
palabras singularmente sencillas la
verdadera función social del ahorro,
conforme lo concibiera el creador del
Justicialismo.

Corresponde a la Serie Azul de Edi-
ciones Mundo Peronista, siendo su

: ; biteo de $ 20

Troteaos ser

para

Li
gies del General Perón y de la señora
Eva Perón, desde $ 140. hasta $ 490.

Es CAA

La traición de la oligarquía argen-
tina, en conniveneia y complicidad
con la intromisión extranjera en los
momentos difíciles por que haya
atravesado nuestro país, aparece lapi
dariamente furdamentada en este apa-
sionante libro, escrito por Armando
Cascella en base a las memorias de:
ex embajador sir David Kelly,

Corresponde a la Serie Roja de Edi-
clones Mundo Peronista y su precio
al público es de $ 12 la edición po-
pular y $ 25 la edición especial

"LOS MENSAJES
— DE PERON"

Edición Gran en
ae ae y eoe proiadón de ee
traciones, con un completo índice

450 págimas —..——e-.. $ 100.—

Edición Cartoné, 576 pá-
ginas ,..w._.:.._g:;'..;_.. s

"HISTORIA DEL
PERONISMO"
POR EVA PERON

Versión com-

. pleta de las

L = clases dicta.
das en su cá-
tedra de la
Escuela Su
perior Pero.
nista por la
señora Eva
Perón, Jefa
Espiritua! de
la Nación.
Edición Gran
Formato, £
namente impresa y encuaderna.
da, con profusión de ¡Iustracio-
nes, 161 páginas .... $ 100.—
Edición Cartoné, 291 páginas,
pesos M
Edición Rústica, 291 páginas,
pesos 20.

"CONDUCCION
POLITICA”

POR JUAN PERON

clases dicta.
das por el
General Pe.
rón desde su
cátedra de
“Conducci ón
Política"” en
la Escuela
Superior Pe.
ronista,
Edición Gran
Formato, fi.
namente im.
presa y encuadernada, ron gran
profusión de iiustraciones, 279
PÉGINAS .....o........ $ 100.—
Edición Cartoné, 368 págs. pe
sos 35
Edición Ráústica, 36% págs., pe.

FTambién en el salón de arte de nues.
tro Departamento de Difusión se ex-
hibe este magnífico busto en bronce
y en yeso fibrón, de la señora Eva
Perón, que nuestros lectores pueden
adquirir 2 los mismos precios que los
bustos del Generai Perón. Se trata de
una suténtica obra de arte, realizada
por el artista Tomasi, y ha sido auio.
rizada por la Subsecretaría de Infor.
maciones de la Presidencia de la
Nación.

locados en vehículos, dorados, .
en ires tamaños

$ 16.-., $ 35.— y $ 0-7 —

ESCUDOS PERONISTAS

Escudos peronistas para s«er co.

EDICIONES
“MUNDO  PERONISTA”

Colecciones “Roja” y “Azul”

.
-
£
l

Volúmenes conteniendo na-
rraciones, relatos, poemas y
ensayos peronistas,

- Edición en Cartoné.. $ 10.—
- Edición en Rástica.. $ 8.—

Se han publicado:

- “Fiesta del pueblo”, poe-
sias de Clau-
: dio Martínes
Payva. .

“Los Inmor
tales”, cuentos
sobre temas
de Barrio Por-
teño, 1¡30r vi
cente Trípoli.

“Martin
Pueblo”, poe
ma de Pedro

Maglione Jai
mes.

y “Ritmos de
i la Nueva A»
gentina”; poe-
sías de Miguel
Tejada.

“El Justicia
Usmo”. Doctri
na y realidad
Peronista; con
prólogo del
General Peróm,
por Raúl 4.
Mende.

De esta últi-
ma ebra hay
ediciones ver-
tidas al ingiés,
francés, portu-
gués, alemán
e italiano, en
rústica, al pre-
eo de.. $ 8.—

— ANTS Y IESIUS E 7O1

, ANTES DE PERON

LLA por los años 1932, |
A 1933, 1934, 1935 y 1936. nos- “-

otros los trabajadores del

Ministerio de Obras Pú- '

blicas de la Nación (Dirección
Nacionaj de Construcciones Por-
tuarias y Vías Navegables) te-
míamos sueldos de hambre, en
el tiempo que, según la contra,
todo era barato, (para ellos),
Pporque para nosotros lo más ba-
rato resultaba caro comprándo-
lo con los sueldos que teniamos

y eso que según la opinión de
la mayoría éramos los que me-
jor estábamos, porque éramos
empleados nacionales, y tenía-
mos j ción. ¿Cómo estarían
los demás si así fuera?

1* Se ganaba un jornal diario
de $ 3.70. Total, $ 111 por mes;
se nos descontaba el 8 % para
la jubilación, $ 8.88; quedaban
$ 102-12; de eso nos descontaban
la comida (mejor dicho pagá-
bamos la comida) más o menos
$ 150 $ 20 por mes (pongamos
15). Resultaban de los $ 102.12,
$ 87.12; con esos $ 87.12 tenía-

El artículo que sigue nos ha sido enviado ror un obrero
peronista.

Un trabajador argentino, humilde y laborioso, hoy digni-
ficado gracias a la gestión genial! de nuestro Conductor.

Este obrero feliz de la Nueva Argentina de Perón y Evita
exterioriza su reconocimiento de manera sencilla y a la vez
elocuente, con esa simplicidad de forma y franqueza directa
propias de un hombre del Pueblo que no sabe —ni quiere
saber— de preciosismos literarios para manifestar sus impre-
siones.

Se llama Fortunato S. Parisi, está radicado en la ciudad
de Paraná, Entre Ríos, y. para presentarlio a nuestros lec-
tores, nada mejor que hacerio con sus propias palabras.
estampadas en la carta que nos ha dirigido y que reprodu-
cimos a continuación:

“A fin de colaborar con la revista a su digno cargo, le
remito un escrito relatándole nuestra situación “Antes y des-
pués de Perón”. Yo sé que tendrá mucho trabajo; por lo tanto
no pretendo mucho ni nada (sólo una cosa: si no pudieran
publicar mi colaboración por falta de espacio, sólo quiero que
usted, señor director, sepa cómo estábamos antes de Perón
y ahora, con Perón).

"Yo tengo 26 años de servicios en la repartición mencio-
nada en el escrito y actualmente trabajo en campaña, Estu-
dios y Dragado, y he sentido en carne propia todas las injus-
ticias de los anteriores gobiernos; tengo mi foja de servicios
sin ningún apercibimiento, falta mi suspensiones; tengo mi
esposa y mis cuatro hijos, tres en edad escolar, y vivimos
felices gracias a Perón y a los que están con Perón; he adqui-
rido mi casa propia por intermedio del Banco Hipotecario
Nacional, gracias a Perón, Por eso, compañero, siempre dire
mos muy fuerte: LA VIDA POR PERON y LA VIDA POR
EVA PERON.”

Así, sencillamente, dice la carta.

Si bien la colaboración de este reconocido obrero se refiere
a una determinada repartición, la publicamos porque enten-
demos que la situación concreta que describe es la realidad
palpitante que está viviendo hoy el trabajador argentino en
todos los órdenes y en toda la extensión de esta Patria justa,
libre y soberana que nos ha recuperado el General Perón.
¡No obstante lo que dicen por allí los radicales, el “New York
Times”, y toda la comparsa bradenista de la “finada” U. D.!

EE a

mos que vivir todo el mes.
Ahora yo digo: ¿Un hogar podía
vivir con $ 87.12 por mes?

29 Dicen que el vino era ba-
rato. Sin embargo los días jue-
ves (característico en los coci-
neros: hacer tallarines) se com-
praba una botella de vino entre
tres compañeros. Valia $ 0.45
cada una, correspondía $ 0.15 a
cada uno.

3? Como los trabajos nuestros
son por lo general en campaña,
a la gente no había ropa que
le alcanzara, teniéndose en
cuenta que había que bajar a
las islas para hacer extensas pi-
cadas para los levantamientos,
días crudos de invierno, con

unas

alpargatas todas rotas
escaso de ropa; días de verano,
calores insoportables, haciendo
picada con un sombrerito todo
raído o una boinita, y los más
no tenían nada .que ponerse en
la cabeza.

49 Se trabajaba diez horas
diarias (eso era lo reglamenta-
rio) pero teníamos jefes que se
olvidaban de la hora y al final
del día se trabajaba de doce a
trece horas

5 Nos daban ocho días de li-
cencia al año (previa solicitud
en un papel seliado de $ 2.—)
muchos perdían la licencia por
carecer de los $ 2 para la soli-
citud. con esos ocho días (de
descanso anual, según ellos) te-
níamos que atender asuntos par-
ticulares de familia, como ser:
atender a esposa o hijo cuando
se enfermaban, fallecimiento de
un miembro de la familia, o ca-
samiento; las más de las veces
se enfermaba la esposa y como
los hijos eran chicos y no ha-
biendo persona que quedara a
su cuidado, se sacaba unos días
de licencia, y al final del año se
hacía de todo menos descansar.

MmP

TAMPIER] € Cia. Soc- de Resp. Ltda.

IERL

CAPITAL $ 3.700.000

MUNDO PERONISTA 41

6% Se atrasaban los sueldos 3
ó 4 meses (consecuencias) se re-
curría a los usureros, o dejarse
embargar el sueldo. Total, ha-
bía una ley N? 9.511 que los em-
bargos de $ 101 a $ 150 (según
la escala de descuento) ten'an
un descuento del 5 % mensual,
así que de los $ 111 que se ga:
naba le sacaban, al 5 %, $ 5.55;
con eso se pagaba una cuenta
de hasta $ 150. Algunos tenían
hasta cuatro embargos. Total, se
descontaban por orden de lle-
gada.

7% Cuando ¡legaba fin de año
(aquí viene lo más lindo) y don-
de nos empeñábamos. Todos,
por supuesto, queríamos feste-
jarlo; y ¿cómo lo íbamos a -fes-
tejar si con $ 87.12 no nos al-
canzaban en el año ni para vi-
vir? Pues muy sencillo: se había
pagado religiosamente todo ei

año. Entonces el almacenero de-
cía: “Muy bien, amigo”; al le-
chero le decía lo mismo y le
sacaba $ 10, Otro tanto con el
carnicero, etc., etc. AI fiín del
año yo, como los demás, lle-
gaban las loce de la noche, brin-
dis, besos, abrazos, algunas lá-
grimas para los desaparecidos.
y al otro día a descansar. Y des-
pués... llegaba Enero, ¿Con qué
pagábamos todo lo que había-
mos pedido para el otro mes,
siendo que empezaba el año y
siempre nos quedaban $ 87.12?

Como usted ha visto, señor
director, éstas eran las injusti-
cias que se cometían antes de
Perón.

a . s
Señor Ministro:
4 d
Usted es peronista. Yo sé que es peronista. Y que trabaja
para Perón. Y que, además, trabaja bien. -
Pero hay detalles que usted materialmente no puede ver !

y que, sin embargo —y muy a disgusto suyo si usted los “
conociera—, no son peronistas, molestan al pueblo y hacen

daño al Movimiento.

Yo se los cuento para que usted —que lee “Mundo Pe-
ronista”— los conozca, Ya sé que lo único que necesita
usted es conocerlos, para poner las cosas en su lugar.

Estuve en su Ministerio. Con varias personas más —toda
gente del pueblo— esperé y esperé un ascensor que no ba-

jaba nunca.

El ascensor del lado —bien al ladito nuestro—, desocu- ;

pado, abierto y con su ascensorista.
—¿Podemos subir? —le pregunté,

abierto.

—¡No! , por éste no —me dijo—. Y siguió desocupado y e

Bueno —pensé yo—. Estará descompuesto.
De repente llegó un señor. Derechito, muy serio, con el

sombrero puesto.

Y subió en aquel ascensor desocupado. Se cerró la puerta. í!¿ q

Subió. ¡Qué lindo subía!

El “nuestro” (el del pueblo...) no se dignaba todavía

aparecer.

El otro, el de marras, fué y volvió, Y volvió a quedar

abierto y vacío...

Le pregunté al ascensorista: —Pero, ¡cómo!, ¿no era que |
“ éste no subía? ¡Usted ha subido! ¿Para “quienes” es?

—i¡Para funcionarios, señor!
¿Y quiere decirme qué diferencia hay en un

—j¡Ah!...

“ gobierno peronista entre un “funcionario” y el pueblo?...

—Así es, señor —me contestó—. Y siguió abierto, vacío,

esperando “funcionarios”, mientras nosotros, los “grasas”,
seguíamos esperando y esperando...”'

Usted, señor Ministro, corregirá esto en seguida. Porque —
usted es peronista y sabe que “en esta tierra lo mejor que “

tenemos es el pueblo” y no los “funcionarios”.

Además, usted como peronista no querrá que sus “funcio: —

f narios” se diferencien del pueblo...

42 MUNDO PERONISTA

1% Se gana un sueldo a tono
con la situación y al personal se
le paga la comida a razón de
$ 8.— diarios.

29 El vino cuesta $ 4.— cada
botella y ya ha desaparecido la
sociedad; cada uno se compra su
botella.

39% Al personal le dan ropa
para la campaña, ropa de fajina.
ropa para el agua, botas, cascos,
colchón, almohada, 2 frazadas, 4
sábanas y funda (y si desean
plato, tenedor, cuchillo y cucha-
ra); todo esto, por
supuesto, a cargo
de uno firmando
un inventario de lo

recibido y que-ten- —]a——

drá que cuidarlo
mientras esté en

campaña.
49 Se trabaja
8 % horas por día, =

y cualquier exceso
de horarío se les da
en franquicia o se

- les paga, según los

motivos del exceso.

5% Días de licen-
cia (según la anti-
giedad en el servi-
cio): por falleci-
miento de un miem-
bro de la familia: a
para casamiento, y f -
(especial) para ==
atender a su espo- h
sa enferma, por no
tener en su casa
quien quede al cui- f
dado de ella y los !
hijos, previa pre- L
sentación del certi- TA
ficado del médico
que hace constar
la enfermedad y la
situación de uno.

6% Los sueldos
se pagan mensual-
mente y los embar-
gos han desapareci-
do, porque hoy en
día el que tiene el

| - sueldo embargado

|

no asciende en el escalafón has-
ta que no levante el mismo.

7% Liega fin de año: aguinal-
do, brindis, besos, abrazos, un
recuerdo para los ausentes, y
al día siguiente unas flores para
los desaparecidos, y después lle-
ga enero..., la misma felicidad
que cuando se inició el año: to-
dos alegres y contentos porque
hemos cumplido, ahorrado y tra-
bajado con felicidad.

Por eso siempre daremos la vida
por PERON y por EVA PERON.

ESCUELA SUPERIOR PEROMº

ADOCTRINA

EN UNIDADES
BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA .

La reunión doctrinaria a
realizarse en la segunda quin-
cena de junio comprenderá:

I. EL TEMA DE DOCTRI-
NA: Capítulo IX del Segundo
Plan Quinquenal: “Turismo.

IL. LA PALABRA DE PE.
RON: Discurso pronunciado
con motivo de la inaugura-
ción de los Cursos en la Es-
cuela Superior Peronista, cu-
yo texto se publica en esta
edición de “Mundo Peronis
ta”":

HI. LA PALABRA
EVITA: Lectura
rio de los capítules
?XX de “La Razón

"ido”,

DE E
y comenta. E
XXIKX y E
de mi

De la Guía de Activida-

des Doctrinarias
e Esta “Guía de Actividades
Doctrinarias” es aprobada
por la conducción superior
del Movimiento Peronista y
tiene por obieto realizar en
todo el país un programa
coordinado vy uniforme de
formación e información
doctrinaria.

€ Queda librado al espíritu,
al farvor y a la mística de
los dirigentes todo lo relati- !
vo a la propagenda previa, “
al acto y a la p1esentacmn
del acto mismo,.así como la
elección de las personas que
h“n de desarrollar los temas f
doctrinarios. £
€ Conviene que los temas
principales sean tratados por
distintas personas y que. en
lo posible, los comentarios
no sean leídos.

€ La “Guía” fué publicada E
íntegramente en los números
22, 24, 28, 29 y 38 de “Mun-
do Peronista”.

TE C

COMO TRABAJAN LOS
MISIONEROS DE PERON

L Secretario de Adoctrina-
miento del Consejo de la

E Unidad Básica N? 34 de
Campo Grande, Misiones,

hnos informa cómo desarrollan
sus reuniones doctrinarias. Los
compañeros Peronistas dan prue-
ba de que .han comprendido y
puesto en marcha las enseñan-
zas de Perón. Y por eso triunfan.
Las reuniones —nos dicen—
“son. realizadas quincenalmente,
de acuerdo con las instrucciones
dadas en esa Revista, y son cada
vez más concurridas”. Así se po-
ne en práctica lo que tantas ve-
ces ha recomendado el Conduc-
tor: Conducción centralizada. Pe.
ro también es necesaria la eje-
cución descentralizada, porque es
menester que cada Peronista
ponga en juego su iniciativa pa-
ra resolver los problemas que

le plantea el ambiente especial
donde actúa. Allá, en Misiones,
“los pobladores de la zona —con-
tinúa la carta— viven muy reti-
rados entre sí, y por ello no
pueden informarse rápidamente
de los actos que se realizan”.
¿Y cómo se las arreglan los mu-
chachos peronistas? “Teniendo
en cuenta esto, que se ha pla-
neado que los cinco colaborado-
res que integran la Secretaría de
Adoctrinamiento lleven a cabo
clases de Difusión del Plan Quin.
quenal en las zonas de sus res-
pectivas residencias, de manera
que los colonos no deban reali-
zar viajes de varios kilómetros
para asistir a ellas”

¡Así actúan los misioneros de
Perón y Eva Perón! Ese es el
Pueblo magnífico de que tanto

=_

0 de mujeres patriotas que colaboran con el Líder de la Nacio-=

nalidadp trabajando por la grande

za de la Nueva Argentina. (De la

Unidad Básica sita en la calle Zanni 438, Pehuajó.)

habló EVITA. ¡Así llegará a ser

una realidad el Segundo - Plan:

Quinquenal!

— Las Muchachas Peronistas

Hemos hablado arriba de los
muchachos, ¡Ah!... Pero las Mu-
Chachas Peronistas no se que-
dan atrás... La Subdelegada
Censista de la Unidad Básica de
Camallo, Río Negro, nos escribe
que realizaron su reunión “...con
la concurrencia de gran cantidad
de afiliadas a pesar del intenso
frío y lluvia producidos ya en
este lejano rincón de mnuestra
Patria; y agrega: “para nosotras,
las leales Peronistas, no es obs-
táculo alguno; todo lo contrario,
con profunda alegría puedo ma-
nifestarles que esta Unidad cum-
ple rigurosamente con estas cla-
ses de Doctrina, dispuestas a
cumplir y a hacer cumplir las
consignas de nuestro Líder, el
General Perón”.

No olvidemos nunca que cuan-
do los predicadores pred1can con
el ejemplo el Pueblo los sigue...
¡Vaya si los sigue! Perón y Evi-
ta construyeron una Nueva Ar-
gentina con el apoyo de su Pue-
blo. con el apoyo que ellos con-
quistaron merced a su sacrificio
continuo y personal, dejando gi-
rones de su vida en el trabajo
cotidiano.

¡Que abran los ojos los de afue-
ra y los de adentro que aun no
nos comprenden! Con Perón,
Evita y el Pueblo tenemos en
nuestras manos la felicidad de
t9gos y la grandeza de la Na-
ción.

SIVIOCTA

* EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 43
l, — EL TEMA DE DOCTRINA

Acceso del Pueblo a las belle.
I. zas naturales del país y a las
creaciones del esfuerzo argentino,
Descanso físico y espiritual. Al 2
Plan Quinguenal hay que leerlo e
inculcarlo con corazón de Pueblo.
No es posible pasar mecánicamente
los capítulos, porque cada uno de
ellos muestra al Movimiento Pero-
nista en marcha, a un Movimiento
que siente al Pueblo, que le presta
su sangre y su impulso. Hay que
saber asombrarse: ¿Qué gobierno
pensó alguna vez en posibilitar el
aceeso del Pueblo al conocimiento
de las bellezas naturales del país
y las creaciones del esfnerzo ar-
gentino aprovechando, al mismo
tiempo, los beneficios del descanso
físico y espiritual del turismo, co-
mo dice el Objetivo Fundamental
de este Capítulo (IX. 1)?

Antes. de Perón, contemplar la
naturaleza y el esfuerzo argentinos,
la cultura argentina, era privilegio
de las “clases dirigentes”. Sólo
ellas tenían derecho a descan-
sar... ¡Ah, claro! Nos olvidábamos
de algo: El Pueblo tenía el dere-
cho a tener “niños débiles”, que
formaban colonias “benévolamen-
te” sostenidas... ]

En la Nueva Argentina hay sólo
una clase “pudiente”, la de los que
trabajan. Hoy todos tenemos dere-
cho a vivir y a la alegría de vivir.
El oxígeno y el yodo de las playas,
la belleza de los paisajes y el fruto
de la mano del hombre, no son
ya patrimonio de la oligarquía.
II Turismo social, escolar e in-

e ternacional. El Segundo Plan
Quinquenal contempla tres aspec-
tos del turismo. Tiene éste ante
todo una significación social. Es
el turismo social; con él se trata de
posibilitar el acceso de la pobla-

CAPITULO IX DEL

OEGUNDO PLAN QUINQUENAL

ción trabajadora a los lugares de
turismo (IX. G. 2).

El turismo, por otra parte, es
instrumento de cultura, porque el
hombre en la Nueva Argentina de-
be aprender a amar a su tierra, su
hogar patrio, y a medir la magni-
tud de su presencia en la historia;
el valor del turismo para forjar la
conciencia nacional pone de mani-
fiesto entonces, la importancia del
turismo escolar (IX G. 4.). Además
la Argentina de hoy, dueña de su
personalidad de sus destinos,
quiere que otros Pueblos conozcan
lo que es y lo que vale; por eso
el Plan de Perón contempla el Tu-
rismo Internacional (IX. G. 3.).

Contaba EVITA, la mujer que
fué carne de su Pueblo, en el que
supo sentir el latido de la Patria,
que ciento veinte chicos de uno de
los barrios pobres de la Capital
Federal no habían visto nunca el
Río de la Plata. Los ciento veinte
chicos de Quinto y Sexto Grado
abrieron tamaños ojos al mirar la

-FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO —
OFICINAS PASAJES DE 1? CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

MUNDO PERONISTA

T. E 31-2093

BUENOS AIRES

lM

pampa líquida que nunca imagina.
ron tal como la veían. Los ojos de
los hijos del obrero ciudadano se
habían acostumbrado a la miseria
cotidiana, a la monotonía de una
vida sin esperanzas y sín panora-
mas. ¿Era posible hablar entonces
de forjar una conciencia natural,
cuando hasta los responsables de la
cultura no hacían más que seguir
ia “moda” afrancesada y yanqui?
III Un salario digno, apoyo só-

e lido del turismo. Para asen-
tar el turismo sobre bases sólidas
es necesario que el trabajador
cuente con un salario digno y hu-
manñno que le permita formar cier-
tas reservas. El costo del turismo
ha dicho Perón, no debe ser supe-
rior al de la vida en el ambiente
hogareño.

Las asociaciones profesionales,
cuyos objetivos son los mismos ob-
jetivos del Gobierno, han recibido
el resueito apoyo estatal en su
acción turística. Allí donde no lle-
ga el Estado, ha:ilegado la Funda-
ción Eva Perón;:movida por el im-
pulso de amor de la compañera
Evita.

En una comunidad organizada,
donde cada uno defiende su pro-
pio interés que, en el fondo, es el
interés de todos, Gobierno, Estado
y Pueblo trabajan por la felicidad
común y la grandeza de la Patria.
Así se puede hacer turismo para ei
Pueblo.

IV El fomento del turismo. El
* fomento del turismo mueve
al Estado a auspiciar el desarrollo
de los actuales centros y zonas de
turismo, y, como éste resulta una
importante fuente de recursos lo
impulsa también a promover la or-
ganización de muevas zonas d:
atracción, especialmente en las pro-
vincias y territorios- de- menores re-
cursos económicos (IX. G. 1.). Para
ello, mediante €l apoyo del crédito

baneario, se dará empuje a la cons-
trucción de hoteles de turismo y
hosterías, que se emplazarán en zo-
nas apropiadas para el turismo so-
cial y/o internacional y en sus
accesos (IX. G. 5.). Habrá que em-
prender entonces trabajos públicos
en zonas y centros de turismo
R 0)

— Otra manera de crear focos de
interés turístico es la acción esta-
tal destinada a fomentar, con la
participación de la Organización
Nacional del Deporte, las prácticas
deportivas propias de cada zona o
centro de turismo. (IX, G. 10.). Pa-
ra que el argentino descubra su
propia Patria y para que la conoz-
ca el extranjero se empleará la
propaganda y la difusión de carác-
ter turístico (IX. G. 8.) coordinan-
do para ello los medios propios de
la Nación y de las provincias con
los de entidades turísticas privadas,

V Turismo Internacional. En lo
e relativo al turismo de fuera
hacia adentro, el Segundo Plan de
Perón determina que en la negocia-
ción de convenios internacionales,
el Gobierno argentino considerará
Ja inclusión de elánsulas vinculadas
al fomento del turismo internacio-
nal. (IX. G. 9.). Al extranjero que
visite nuesro país no sólo le espe-
ran bellezas naturales y culturales,
le espera una escuela de humani-
dad: el espectáculo de un Pueblo
al que Perón le ha dado un alma,
compuesto por hombres que, como
quiere su Conductor, viven sin re-
nuncias ni materiales ni espiritua-
les. Por ello quien nos visite, si
siente vibrar aun la verdad y es
capaz de ser leal consigo mismo
dejará aquí su corazón y difundirá
la verdad Peronista de un país
donde no existen “cortinas de

hierro”.
VL Objetivos Especiales. Los ob-
jetivos especiales conten-
plan la creación de una Organiza-
ción Nacional del Turismo (IX. E.
1.), que integrará el Ministerio de
Transportes de la Nación, cuya mi-
sión será coordinar la acción na-
cional con la acción privada; orga-
nizar, en el sistema macional de
transportes, oficinas de informes y
asesoramiento para turistas e in-
tervenir en la planificación del
crédito hotelero que realizará el
sistema bancario oficial.

Escuelas de Capacitación Hotele.
ra y Turística (IX. E, 2.). Se encar-
garán de la formación técnico-pro-
fesional del personal. Una Clasifica-
ción y Tarifas de Hotel orientará
al viajero (IX. E. 3.). Termina el
Capítulo con las ¿1revisíones refe-
rent”s a Legislación (IX. E. 4.). e
Inversiones (IX. E. 5.). .

TURISMO
!
FOMENTO DE HOTELES l 0RGAN;Z£A%… PROPACANDA
Y Nº$mln's£ DE _ Y DIFUSION
il TT
TRABAJOS PUBLICOS PROMOCION, AUSPICIO
Vec TTO 4 ACTIVIDAD PRIVA
CENTROS TURISTICOS IVADA
u= SOCUL ( ESCUR m
PROMOCION DE LOS ESCUELA NACIONAL
DEPORTES DE INTERES DE CAPACITACION
TURISTICO HOTELERA Y TURISTICA
TT TURISMO IT ;
CONVENIOS INTERNACIONAL
INTERNACIONALES LEGISLACION

s

D

ú

EN

El Turismo, una parte del
Programa de Gobierno.
“Cumpiimos una parte de
hnuestro programa, encamina-
do tanto al fortalecimiento físico de
la juventud cuanto a perfeccionar
la cultura y, con ello, al mejora-
miento del ciudadano para su pro-
pio bien y el de la Patria.” (Inau-
Buración de la Colonia de Vacacio.
nes en Uspallata, 6/1/48.)
*
El Turismo Social. "Pensamos
estructurar el turismo sociai
en forma de que no sea un
privilegio de los pudientes
oxigenar o yodificar su cuerpo des-
pués de cada año de trabajo. El
mar y la montaña deben ser acce-
sibles a todos los hombres, ricos
o pobres, porque la salud no reco.
noce grados de necesidad.” (Ante
dirigentes gremiales en la Secreta-
ría de Trabajo y Previsión. 9/4/45.)
.
El Turismo Nacional. “El -Tu-
3 rismo mnacional será indivi-
dual o libre y colectivo...
Se organizarán viajes colec-
tivos, se construirán campamentos,
se habilitarán colonias de vacacio-
nes y hoteles económicos en las
sierras y en el mar, para llevar a
cabo nuestro programa de que el
turismo nacional no se limite a un
pequeño sector de la población.”
(Ante representantes de la prensa
en la Casa de Gobierno, 4/10/46.)
.
El Turismo Obrero. “E) turis.
mo obrero debe ser encaradc
por todos los países civiliza.-
dos de la tierra... cada uno
de los hombres que trabaja debe
reponer sus energías gastadas por
€l trabajo para regresar con nue-
vos bríos a la labor diaria.” (En el
Congreso de la Confederación Gene
11'?14de) Empileados de Comercio. 6/
0/47.)

.

El Turismo Internacional.
5 “El turismo internacional es

un negecio para €l país y co-

mo en todo negocio hav que
hacer la propaganda y atender al
ciente como se merece, Bien pre-
sentado y bien atendido el turis.
mo, lo iremos aumentando, no ex-
plotando demasiado.” (Ante repre-
sentantes-. de la prensa en la Casa
de Gobierno, 4/10/46.)

- EN EL PENSAMIENTO VIVO DE $

Turismo para todos. “El tu-
rismo ha de ser para todos.
Que cada cual, según sus me-
dios, tenga el descanso repa-
rador de su cuerpo. Que el espiri-
tu de cada cual pueda disfrutar de
las bellezas de nuestra Patria, que
es de todos, de pobres y ricos por
igual.” (Inauguración de la Colonia
de Vacaciones de Uspallata, 6/1/48.)

.

Turismo y Transportes. “He-
mos construído en el país al-

rededor de cien aeródromos

y pistas de aterrizaje. Así he.
mos podido establecer un servicio
aéreo permanente en todas direc-
ciones.

Otro tanto ocurre con la navega-
ción fluvial, cuyo servicio hemos
extendido a fin de que el movi
miento turístico pueda llegar hasta
los lugares más apartados.” (Ante
d:legados de Agencias de Viajes y
Turismo de los EE. UU., 27/11/50.)

.

Viajes económicos, “Viajes
colectivos y económicos a las
sierras de Córdoba y al Par-
que Nacional del Iguazú per-
miten, por sumas al alcance de
empieado modesto, realizar excur-
siones que antes sólo podían rea
lizar las clases privilegiadas.” (Men-
saje al H. Congreso, 1%/5/47.)

*

Organización de los viajes tu.
rísticos. “En nuestro país no
estaban organizados ilos via-
jes del turismo, Ahora, esta.-
mos tratando de extender el ser-
vicio aéreo a toda la República.
También trátamos de dar facilida-
des a todo el movimiento turistico
para los viajes por tren o por bar-
co en las líneas fluviales.” (Amnte
delegados de agencias de viajes y
turismo de los EE, UU., 27/11/50.)

.

Los trabajadores y el tu.
10 rismo, “Trabajamos en ia

formación de un pian que

permita, dentro de dos =
tres años, llevar un millón de tra-
bajadores con sus familias a la
montaña o al mar, alojarlos yv dar-
les de comer por un precio suma-
mente mádico, que pueda repre-
sentar el ahorro de unos pesos de
su salario durante el año.” (Ante
dirigentes gremiales en la Secreta.
ría de Trabajo y Previsión, 9/
4/45.)

El turismo, un derecho del
l 1 trabajador. “Pensamos que

hay que tomar medidas

para asegurar el disfrute
del descanso, para lo cual estamos
empeñados en crear centros de es-
Farcimiento para los trabajadores,
ugares de alojamiento y turismo.
(En el acto de adhesión de la Unión
Obreros de la Industria Maderera,

24/9/45.)
tenderse a todos los gre-
mios y por eso estamos or-
ganizando en Córdoba, Mendoza y
Bariloche colonias de vacaciones
para llevar, en un futuro no muy
lejano, a todos nuestros trabaja-
dores.” (En e Congreso de la Con-
federación de Empleados de Comer-

cio, 6/10/47.)
“Cuando se está respalda-
do por una convicción pro-
funda, por una sinceridad absolu-
ta, por una mística alentadora, vy
no se organiza el Estado para la
política interesada y personal to.
das las semillas fructifican y to-
dos los buenos propósitos se Teali-
zan. He ahí la prueba. La esperan-
za se tornó realidad, y Uspallata
alberga ya la Colonia de Vacacio-
nes de la Confederación General

.

El turismo y los gremios.
“El turismo habrá de ex-

.

La Colonia de Uspallata,
una realidad Peronista,

de Empleados de Comercio.” (Inau-

guración de la Colonia de Vacacio-
nes en Uspallata, 6/1/48.)
.

l4 “El Gobierno Justicialista
ha posibilitado el turismo
de nuestros obreros, ha

les ha comprado hoteles en todas
partes de la República para que
puedan tener su descanso anual,
un medio agradable y alegre.” (En
la sede del LA.M.E., 11/10/52.)

*

15 para el turista. “Mi ideal
es que en el aeropuerto o
en el puerto, si viene por

de mucho un minuto, y que le so-
lucionen todo sin que se le deten-
ga más de un minuto.” (Ante de.

Más realidades Peronistas.
creado cotonias de vacaciones y
libres de toda preocupación y en
Agilización de los trámites
vapor, se detenga al turista, cuan-
legados de Agencias de Viajes y

Turismo de EE. UU., 27/11/50.3

Futuro centro turístico,
16 “Bariloche es una linda *

zona de turismo, pero te-

nemos también otras en el
Sur, en Tierra del Fuego, Ushuaia,
que es tanto o más linda. En el fu-
turo podremos ofrecerla como zo-
na extraordinariamente buena pa-
ra el turismo, con las comodidades
necesarias de viaje y alojamiento.”
(Ante de egados de Agencias de
Viajes y Turismo de los EE. UU..
27/11/50.)

+
Un anhelo Peronista. “No
l7 queremos cuatro o cinco
señores que viajen en
“puiman”; queremos un
pueblo viajando y haciendo turis-
mo en sus ratos de descanso.” (An-
te delegados de la C. G. T. en el
Teatro Colón, 14/1/53.)
*
Una necesidad social. “E
18 turismo popular para el
trabajador es una necesi-
dad social, que a la vez
que contribuye a la salud física y
mora! de la población, estimula el
conocimiento de mnuestros territo-
rios y de sus incomparables beile-
zas naturales.” (Mensaje al H. Con-
greso, 4/6/46.)
*
Un deber ineludible, “Así
19 como el Poder Público de
be exigir a sus colabora-
dores el fiei cumplimien-
to de sus deberes, también está
correlativamente obligado a pro
curar el bienestar y la salud de
los mismos, asegurándole el des-
canso reparador en-iugares sanos
y hermosos durante los períodos
de vacaciones.” (Mensaje al Hono-
rable Congreso, 4/6/46.)
A
Una meta de gobierno. “Es-
ta obra social de las colo-
nias para empleados ha de
aumentar paulatinamente
sus preyecciones hasta alcanzar la
meta fijada dentro del Plan de Go-
bierno, de que en cada temporada
una masa de varios cientos de mi-
les de trabajadores pueda verarear
en hermosos ambientes balnearios,
campestres y serranos.” (Mensaje
al H. Congreso, 4/6/46.)

MUNDO PERONISTA 45
L General Perón ha dicho en reitera-
das ocasiones que el peronismo nece-
sita de realizadores, pero también de
predicadores,

No faltan en nuestras filas quienes, sub-
estimando la tarea de unos, menosprecian
o por lo menos subestiman la que cumplen
otros.

De allí que haya quienes consideren me-

_nos peronista la tarea de realizar que la
tarea de predicar la doctrina de Perón, y
viceversa..., según sean las preferencias o
tendencias de los que se preocupan de estas
cosas, de las que no nos ocuparíamos nos-
otros si no fuese porque advertimos que
el tema se presta para extraer algunas con-
clusiones útiles para el espíritu del movi-
miento peronista.

i 2 -* /

Por de pronto, y aun a riesgo de apare-
cer contradiciendo inicialmente al General.
nos germitlmos afirmar rotundamente que
no hay dos clases de peronistas activos,
una de predicadores y otra de realizadores.

— Hay una sola clase de militantes pero-

nistas.
¿Y entonces...?

46 MUNDO PERONISTA

-prédica es una

¿Por qué el General habla de realiza-
dores y de predicadores?...

S[ De acuerdo. Pero:.. el General tam-
bién ha dicho algo así como mil veces o
más que ¡-eall13¡ 1 - .
dida r la persuasión” y que me.

- realización, o sea un buen
ejemplo”.
* * *

Esto equivale a decir, más o menos, que
no puede concebirse un realizador pero-
nista que no persuada, que no enseñe, que
no practique la Doctrina,

¡Que no sea un predicador,..!

Y tampoco puede concebirse un predir
cador peronista que no realice, que no
trate de hacer lo que predica, que no dé él
mismo ejemplo de cumplir lo que dice la
Doctrina. ¡Que no 5ea, en una palabra, un
realizador del peronismo!

* * *

Si vamos al análisis de los “hechos del
peronismo”, fácil nos será advertir que los
primeros predicadores fueron al mismo
tiempo los primeros realizadores del pero-
nismo. E

— Quiénes?

ejemplo más, tenemos el ejem-
plo extraordinario de Perón, el
primer realizador, pero también
¡el primer predicador!

El realiza y predica.

Sabe que “mejor que decir es

ción debe ir prece--

—Los trabajadores,

sus hombros el mayor peso de
la tarea realizadora de apoyar
al Líder en la etapa inicial y
dura de la Reforma Social, fue
ron quienes, antes que ningún
otro sector del Pueblo Argen-
tino, se lanzaron per todo el país
rimero y por todo el mundo,
espués, para difundir la Doc-
trina peronista,

* * *

La Señora Eva Perón, alma
del peronismo, realizadora insig-
ne de la Doctrina por cuyos
principios inmoló su vida, no
sólo “realizaba”.

Toda su vida peronista ue
ella llevó a las alturas he;';1qcas
de su fanatismo— fué una pre-
dicación constante de la “Doctri.
na Peronista”, uno de cuyos
ejemplares Hevaba siempre con
orgullo porque el General Perón
había estampado en él una dedi- -
catoria simple; -

*TA realizarla!”

Evita predicó la doctrina en
todas partes.

Individualmente,

A pequeños grupos.

En el seno del movimiento pe-
ronista femenino, -

Por todo el país.

Las frases de Perón y de su
Doctrina fueron el único fuego
de su espíritu y acabó por con-
vertirse en una llama incandes-
cente que irradiaba Doctrina Pe-
ronista en todo momento y ha-
cia todos los radios de una enor-
me circunferencia, cuyo círculo
coincidía en dimensiones- con
las dimensiones mismas de la

erra..l

Tanto repitió la Doctrina de
Perón, que hoy mismo ya no
sabemos si esto o aquello lo
g1310 por primera vez Perón o

* * *

Y como si aun faltase algún

hacer”, pero también conoce que

“el secreto de realizar no es

ajeno al secreto de persuadir”,
Y por eso enseña.

Llega a él una persona y le predica.

Llegan diez y les predica.

Llegan miles o un millón y les predica.

Pero no sólo predica hablando.

Predica con el ejemplo.

Su ejemplo de trabajo nos ha enseñado a
trabajar.

Nadie como él tiene derecho a decirnos:
“es necesario producir”.

¿Quién va a negarle ese derecho?

Nos enseña a trabajar metódicamente, To-
dos los días lo mismo. Desde las 6 y 30.
Todos los días un poco más... ¡Sin prisa
y sin pausa...!

Sin apuros que desgastan.

Sin pausas estériles.

*. * *

Después de todos estos tres argumentos
irrebatibles, ¿habrá quien pretenda negar-
nos que los mejores predicadores son los
realizadores y los mejores realizadores son
los más eficaces y fervorosos predicadores?

micioLFia —

-—Sí. Ellos, que llevaron sobre —
RESPUESTAS PERONISTAS

O sabemos por qué usted se

sorprende tanto por los vi-

rajes que 8ega de continuo

el Partido Comunista Argen-

tino. Debería sorprenderse,
por el contrario, si de repente, en
vez de darse vuelta a cada rato,
comenzara a caminar en línea rec-
ta. Es decir: si en lugar de apoyar-
se en los de arriba, que están en
Montevideo o en Waáshington, se
apoyara en los de abajo que están
en la Argentina,

En realidad cuando un partido
del pueblo, pierde al pueblo, si-
multáneamente pierde la chaveta.
Además, cuando el pueblo va por
un lado y el partido del pueblo por
el lado opuesto, lo único que pue-
de hacer este partido es encerrar-
_ Se en un convento,

Usted tiene que saber, asimismo,
que los virajes no son obra propia-
mente del partido. Se deben ex-
clusivamente a la dirección. Y la
dirección, que es siempre la misma
desde el año de su fundación, está
compuesta, también desde el prin-
cipio, por un secretario general,
un secretario permanente, inamo-
vib'e, crónico —Vittorio Codovi-
lla— y un doble. Por manera que
cada vez que se comete un error
táctico o político, cosa que ocurre
a menudo siete veces por semana,
el doble es quien carga con el
muerto.

Así, por ejemplo, a fines del año
pasado, aprovechando la circuns-
tancia de que el secretario heredi-
tario se hallaba en Moscú oxige-
nándose el cerebro, el doble recti-
ficó públicamente la línea del par-
tido y resolvió prestar su “más
2mplio apoyo a revolución na-
cional”, lanzando la consigna de
formar un frente con los obreros
peronistas. En seguida, los escasos
militantes con que cuenta la agru-
pación, pusieron mano al asunto y
se largaron a comulgar en los sin-
dicatos con todos sus viejos ene-
migos de la C, G. T.

Este idilío, no obstante, duró lo
que dura un lirio.

Pronto, apareció de nuevo otra
vez el verdadero secretario, el au-
téntico, ese secretario con hongos,
y volvió a tomar la posición de an-
tes, la antigua posición de la Unión
Democrática, y el doble fué expul-
sado del partido por “traidor” y
“renegado”.

Y nuevamente se volvió a soste-
ner que no existía tal revolución
y que el gobierno actual era “el

bierno de los monopolios y de
os latifundios”.

Todo esto ocurría poco antes de
que se descubriera el plan terroris-
ta que es del dominio público.

Partido
Comunista Argentino, sin embar-
go, no fué sugerido por Moscú, ni
tampoco fué el resultado de un

Este nuevo viraje del

a

nuevo estudio de la situación ni si-
quiera la concilusión de algún con-
greso de esos que figuran en los
estatutos solamente,

Se debió simplemente a un con-
ciliábulo. Al pasar por Montevideo,
de vuelta de la Meca, el susodicho
secretario se entrevistó allí con la
flor y nata de la contra. Esto es
con lo más representativo de la
oligarquía y del imperialismo. To-
dos los sectores de la oposición
—los radicales, los conservadores,
los socialistas, los demócratas pro-
gresistas— estuvieron representa-
dos en el conciliábulo. Y todos, ab-
solutamente todos, le aseguraron
al secretario histórico que Perón
estaba listo y que antes del 1? de
Mayo estallaría en Buenos Aires
un movimiento militar y civil que
no dejaría títere con cabeza. Re-
ventaría el parque y tronaría la
artillería.

Naturalmente, el famoso secre-
tario se embarcó de inmediato pa-
ra la Argentina. Una vez aquí, su
confidente privado, Rodolfo Ghiol-
di le corifirmó ampliamente todos
los datos: que había recogido en
Montevideo. Todo estaba prepara-
do y listo para el estallido. Lo úni-
co que faltaba era crear el clima
propicio a la insurrección, cosa que
se conseguiría poniendo unas cuan-
tas bombas en distintos puntos de
la ciudad.

Fué así como el secretario de la
institución decidió, para salvar la
ropa, cambiar la línea táctica del
“partido,

1s

F
Ahora bien.

Si el Partido Comu-
nista Argentino hubiese sido rea!-
mente un partido revolucionario,
un partido del pueblo, lo primero
que debió hacer al llegar aquí su
e

secretario, en poder un dato
tan importante, fué, en vez de cam-
biar la línea E1ra favorecer la
destrucción de revolución nacio-
nal, arrimar todas sus fuerzas g¡a
ra defender tamaña conquista. No
debió quedarse en sus cuarteles de
invierno, sino salir a la calle como
salieron las masas.

Esta traición, que un partido
que se dice de la clase trabajadora,
le hizo a la propia clase trabaja-
dora, no se podrá explicar nunca

Aunque se pronuncie un discurso

de cuatro horas como aquel del
Luna Park.

Por querer estar bien con Dios
y con el diablo, sucedió, al cabo,
que quedaron mal con los dos. En
efecto: primero modificaron su con-
ducta creyendo que el peronismo
se encontraba definitivamente con-
solidado —hacete amigo del
juez”— y después, creyendo que el
reronismo estaba a punto de ser
iquidado, la volvieron a cambiar,
|1;íºa.hora. están sin el pan y sin la

rta.

Si el secretario ingénito tuviese
cabeza, en estos momentos, por su-

puesto, no haría más que agarrar-
se la cabeza. s

Es probable que cuando se con-
venzan de que la insurrección tra-
mada en Montevideo y en alguna
otra capital más importante, ter-
minó con el Jockey Club, intenten
un nuevo viraje, quizás mucho más
brusco que los anteriores.

El barco del comunismo argenti-
no tiene un timonel que sólo cuida
la del capitán. Le im
tres pitos del pasaje. De allí que
cada vez que la embarcación
en redondo caen un montón de
pasajeros al agua. O lo que vale
3nto cada vez quedan menos en

ue.
Sbiu1m las últimas elecciones el

comunismo sacó en todo el territo-
rio veinticinco mil votos, con estos

cambios y recambios de he-
chos en las postrimerías de su en-
diablada navegación, es ble
que si hubiera nuevas elecciones
serían hasta aventajados por ios
votos en blanco, o por cualquier
agrupación vecinal.

Felizmente, los únicos que creen
aquí que el barco del comunismo
los puede conducir a parte,
no son los explotados, sino los eXx-
rlotadores, No son los pobres, sino
os ricos. Y se embarcan con ellos
en todas sus empresas co ti-

vas, orando, para su ue
al subir allí, suben al barco de%ou
muertos, .

CANGALLO 3478 - Buenos Aires

TALLERES ULTRAMODERNOS

MUNDO PERONISTA 47

ULTIMA “CHANCE”

Me imagino que escuchaste
. lo que te dijo Perón.

“Que es gieno dar ocasió

por la ciudad, que no baste

pa conquistar el futuro,

sino trabajando duro .

y prendido a la mancera

pa llenar la sementera

de lindo fruto maduro.”

Si cosechás de endever
y aumentás la produción,
te agradezca la nación,
los de adentro y los de ajuera,
no es cuestión que anduvieras

cuello duro paseando,
y allam;':¿mo tiempo ºdol…
as erza se produce,
cuando el amor la conduce:
ciudad y campo luchando.

48 MUNDO PERONISTA

o al
Ti

» —

= 'w—…

Audres
Trrais 1%-%

%L.O'C AL- NUEVI

sE

P
e Ta
206 :anas de r
aO = 2188

Arzuibet )“.'.Ív?j a
7 .
Ea r

'3)!€ÍI3¿ Hu_i€¡

De
clientela

CARNICERO

de Villa Devoto

a su
ha reabierto su
qu'=tenderá con ho-

2 1el a
r. X. Alem

QRDENÁ

a
=:c5 para -E
cCrMAN 26:".f% a

Oficiales Aj
e eil El
Oficiales

ví.'”
z th__
rALL:
OFICIAL
sE NE
4548 -

sefires 3

7alt

ESITAMOS
'_j.¡ a

nas. Muy activo, . ca:

Se ofrece cio

<£c%am Ernesto Sanmar
— tino. Montevideo.

—
sociO CAPITAng %e

' pamos dólares — . -
m &ran porvenir.

E Jockey - bros).

— Club (sección escom-

CA

TOI

r. E
CAP

Ta

STOS

POLIFI
s E'*s¡ Y

E 755

PLAN
._ EN —
Ofic.

¡COMO SERA DE

CONTRERA!...
D.

Los radicales se reunieron.

Además, no tiene nada de er.
*raño .que los radicales se e.
ur an,

Lo hacen a cada rato. No obs-
tante que dicen que Perón “ha
suprimido el derechs de re.
unión...” Viven siempre reumi
dos: en Villa Devoto, por - dina.
miteros; en Rmreson, por “TEvo-
lucionuño:”; en Montevideo, por
conveniencia: o en la Casa Re-
dical, por... ¡costumbre!

Además, como es de práctica.
no sólo se reunieron. ¡Dieron un
manifiesto!

Esta vez lo aconstjan a Perón.
(¡¿Claro! Una manera de que Pe.

radicala. O simplemente que los
imitara, Si Perón hiciera lo que

como ellos terminaron...)
...
Además, dicen que “el pez por
la boca muere”,
Es lo que les pasa a los radi-
cales. Y si no, veamos las cosas

que se les ocurren, entre otras,
en aquel manifiesto.

“ANGELITOS NEGROS”

Una “agencia moticiosa” (¿y
eso hace que la noticia nos re-
sulte sospecbosa!...) dice que
parecería que a Alvarez Maciste
y Blanco les hubiesen prohibido
definitivamente la entrada a los
Estados Unidos..

¿La razón?... Ser los autores
de un conocido bolero en el que
se atreven a pedir, nada menos
ni nada más, que... ¡les pinten
angelitos negros!..

Y según parece, los negros pue.
den ser allá cualquier cosa. In-

-

Dicen los radicales: “Coincidi-
mos con el señor Presidente en
que cuando se trabaja al servi-
cio de una buena causá, como es
la felicidad del pueblo, en que
todos estamos empeñados, mim.
gún hombre fracasa en la polí-
tica si procede con homnradez y
capacidad; pero ha de reconocer

cluso soldados para Corea... ¡Pero
no angelitos, ni nada que se les
parezca'

Además, esta guerra contra los
ángeles se extiende también a
los clérigos (no obstante no lo
digan la A. P.. ni la U. P., mi
la LN.S).

Y es así como 164 de ellos,
que asistían en Miami a un Con-
greso Eclesiástico, se quedaron
sin que ningún hotel de la ciu.
dad quisiera alojarlos,

...

¿Eran delincuentes indesea-
bles?. .. Algo mucho peor: ¡eran
negros! Y en aquel “modelo de ci-

Además.mué1es…alo:
negros revolcarse en harina!,
simplemente irse a vmracual—
quier otro país realmente libre...
¡eungue no fuera un modelo de
;ºzulfzacaón y un centro de cul
ura!...

el Presidente que para ello es
necesario respirar el ambxeme de
libertad que falta en el país..

¡Y ahora saguemos conciusio:
nes!

19) Los radicales tendrán que
arepiar que nosotros suponga-
meos í ¡2unque la verdad es otra!)
que cnndo ellos “Zzobernabarn”,
el país respiraba ese “nnh¡ente
de libertad” que tanto y tanto
reclaman..

2%) Tampoco podrán negar que
ellos fracasaron. ¡Porgque si no
hubieran fracasado estarían ellos
en el gobitno y mo nosotres!
¿Clarito?. ,.

...

39) Y si con “clima de liber-
tad” y todo fracasaron, la con-
clusión es una sola: ¡Ni traba-
jaron por una buena causa, ni
lo hicieron con honradez y ca-
pacidad'

Quees por otra parte, la “pu.
rita” verdad!
¿Máº claro? ...

MISTER WHISKY AND, SODA——=

NZN

15O

M

sanzD.:

uNO

MUNDO

PERONISTA 49

Los franceses vienen buscando
afanosamente desde hace varios
días un Primer Ministro,

Además, allá un Primer Mi-
nistro es lo mismo que un Go"-
bierno, Porque en realidad el
Gobierno reside en el gabinete
y éste, prácticamente, en el Pri-
mer Ministro.

...

Además, esta vez conseguir un
Primer Ministro es una cosa un
poco más urgente que en cual-
quier otro momento. Porque tie-
ne que “debutar” representando
a su país en la proyectada “Con-
ferencia de Bermudas”. Que ha
sido “suspendida” por sus gesto.
res a la espera de que los fran-
ceses se decidan.

Además, hay quienes piensan

BERENJENAL...

que los franceses no se decidi-
rán, precisamente, hasta que es-
to de la “Conferencia de Bermu-
das” haya sido definitivamente
abandonado. ..

...

“yer mudos.

Y, entonces. no querrían com. |

prometerse..,

La guerra de Co-

rea se inició cemo
una “simple.opera-
ción policial de lim-
pieza”, según dijo
en su oportunidad
el desafortunado
Mr. Truman.

Además, aseguró
que esa “limpieza”
demandaría nada
más que unas dos
o tres semanas, ¡De
esto hace, es cla-
ro, más de dos o
tres años!

Además — por
supuesto— todo se

MUNDO PEHBNISTA

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler, piso,
Capital Federal.
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federai, Interior, toda

América y España: 3 72 por año.
Demás países: $ 209.

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 3— el ejemplar.

Registro Nacional de la 7 ropiedad

Intelectual No. 362.842. Correo

Ar… franqueo a pagar.
arifa reducida No. 4557.

55 MUNDO PERONISTA

hacía para y por la

libertad de los co-
reanos. Una especie de “ayuda
técnica” o “misión de buena vo-
luntad”...

...

Es claro que aquella “opera-
ción policíal” se convirtió, según
el Jefe del Estado Mayor yanqui,
general Omar Bradiey, en “una
guerra desacertada, en un lugar
inaprcpiado y en un momento
inoportuno...”

...

Pero de todas maneras se ase.-
guró que ella era indispensable
para evitar el dominio de Corea
por los comunistas, “asegnrar la
libertad”, “defender la justicia”,
etcétera, etcétera.

...

Las Naciones Unidas fueron
“Nevadas” a esa guerra tuego de
ser “convencidas” de que real
mente era suya.

Además -—desde luego—, los

coreanos dejaron centenares de
miles de muertos de su mejor
juventud. Y Corea, por otra par-
te, quedó de punta a punta arra-

E Sa

...

Ahora se está a punto de fir-

mar el armisticio que pondrá tér.
¿...7 Sí; parece que ya saben |
que su papel no pasaría de ir y |

mino a aquella “operación poli-
cial”,

Todo, pues, parecía marchar
bien. ¡Lástima que los “defendi-

| dos” o “ayudados” — vale decir,
- los coreanos— han puesto el gri-
to en el cielo porque no están
de acuerdo con él! Dicen que es
lo mismo que entregarlos mania.
tados a los comunistas,

TRANSPOSICION...

¡El clima de libertad!...
¡Eso es lo que reclamamos!
El día que lo obtengamos
desde “el cerro”... bajarán
y los que están estarán

1

Además, parece que tienen una
“pretensión insólita”: ¡partici-
par en la discusión del armz…>tz-
cio!
. ...

Además, los coreanos pensa:
rían que para llegar »= “esto”
no valía la pena haber peleado
tres años, arrasado Corea y de.
jado el tendal de vidas que pu- -
d¡eron servir para.ou'a cosa me.
jor..

X. Qa Amenod Y

Por PUN

¡y estaremos los que estamos!...

VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" “EVA PERON” 17 DE OCTUBRE"

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAYVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

OFI.CANNTAS PA SA 17ES D E YS CLASE ENTR EPA S6
COONER EN T ES 4383 u E 3Y = 24956 B- As.
PRECIO DEL 3 u EN TODO
o

EJEMPLAR $ EL PAIS
