l, — EL TEMA DE DOCTRINA

Acceso del Pueblo a las belle.
I. zas naturales del país y a las
creaciones del esfuerzo argentino,
Descanso físico y espiritual. Al 2
Plan Quinguenal hay que leerlo e
inculcarlo con corazón de Pueblo.
No es posible pasar mecánicamente
los capítulos, porque cada uno de
ellos muestra al Movimiento Pero-
nista en marcha, a un Movimiento
que siente al Pueblo, que le presta
su sangre y su impulso. Hay que
saber asombrarse: ¿Qué gobierno
pensó alguna vez en posibilitar el
aceeso del Pueblo al conocimiento
de las bellezas naturales del país
y las creaciones del esfnerzo ar-
gentino aprovechando, al mismo
tiempo, los beneficios del descanso
físico y espiritual del turismo, co-
mo dice el Objetivo Fundamental
de este Capítulo (IX. 1)?

Antes. de Perón, contemplar la
naturaleza y el esfuerzo argentinos,
la cultura argentina, era privilegio
de las “clases dirigentes”. Sólo
ellas tenían derecho a descan-
sar... ¡Ah, claro! Nos olvidábamos
de algo: El Pueblo tenía el dere-
cho a tener “niños débiles”, que
formaban colonias “benévolamen-
te” sostenidas... ]

En la Nueva Argentina hay sólo
una clase “pudiente”, la de los que
trabajan. Hoy todos tenemos dere-
cho a vivir y a la alegría de vivir.
El oxígeno y el yodo de las playas,
la belleza de los paisajes y el fruto
de la mano del hombre, no son
ya patrimonio de la oligarquía.
II Turismo social, escolar e in-

e ternacional. El Segundo Plan
Quinquenal contempla tres aspec-
tos del turismo. Tiene éste ante
todo una significación social. Es
el turismo social; con él se trata de
posibilitar el acceso de la pobla-

CAPITULO IX DEL

OEGUNDO PLAN QUINQUENAL

ción trabajadora a los lugares de
turismo (IX. G. 2).

El turismo, por otra parte, es
instrumento de cultura, porque el
hombre en la Nueva Argentina de-
be aprender a amar a su tierra, su
hogar patrio, y a medir la magni-
tud de su presencia en la historia;
el valor del turismo para forjar la
conciencia nacional pone de mani-
fiesto entonces, la importancia del
turismo escolar (IX G. 4.). Además
la Argentina de hoy, dueña de su
personalidad de sus destinos,
quiere que otros Pueblos conozcan
lo que es y lo que vale; por eso
el Plan de Perón contempla el Tu-
rismo Internacional (IX. G. 3.).

Contaba EVITA, la mujer que
fué carne de su Pueblo, en el que
supo sentir el latido de la Patria,
que ciento veinte chicos de uno de
los barrios pobres de la Capital
Federal no habían visto nunca el
Río de la Plata. Los ciento veinte
chicos de Quinto y Sexto Grado
abrieron tamaños ojos al mirar la

-FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO —
OFICINAS PASAJES DE 1? CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

MUNDO PERONISTA

T. E 31-2093

BUENOS AIRES

lM

pampa líquida que nunca imagina.
ron tal como la veían. Los ojos de
los hijos del obrero ciudadano se
habían acostumbrado a la miseria
cotidiana, a la monotonía de una
vida sin esperanzas y sín panora-
mas. ¿Era posible hablar entonces
de forjar una conciencia natural,
cuando hasta los responsables de la
cultura no hacían más que seguir
ia “moda” afrancesada y yanqui?
III Un salario digno, apoyo só-

e lido del turismo. Para asen-
tar el turismo sobre bases sólidas
es necesario que el trabajador
cuente con un salario digno y hu-
manñno que le permita formar cier-
tas reservas. El costo del turismo
ha dicho Perón, no debe ser supe-
rior al de la vida en el ambiente
hogareño.

Las asociaciones profesionales,
cuyos objetivos son los mismos ob-
jetivos del Gobierno, han recibido
el resueito apoyo estatal en su
acción turística. Allí donde no lle-
ga el Estado, ha:ilegado la Funda-
ción Eva Perón;:movida por el im-
pulso de amor de la compañera
Evita.

En una comunidad organizada,
donde cada uno defiende su pro-
pio interés que, en el fondo, es el
interés de todos, Gobierno, Estado
y Pueblo trabajan por la felicidad
común y la grandeza de la Patria.
Así se puede hacer turismo para ei
Pueblo.

IV El fomento del turismo. El
* fomento del turismo mueve
al Estado a auspiciar el desarrollo
de los actuales centros y zonas de
turismo, y, como éste resulta una
importante fuente de recursos lo
impulsa también a promover la or-
ganización de muevas zonas d:
atracción, especialmente en las pro-
vincias y territorios- de- menores re-
cursos económicos (IX. G. 1.). Para
ello, mediante €l apoyo del crédito

baneario, se dará empuje a la cons-
trucción de hoteles de turismo y
hosterías, que se emplazarán en zo-
nas apropiadas para el turismo so-
cial y/o internacional y en sus
accesos (IX. G. 5.). Habrá que em-
prender entonces trabajos públicos
en zonas y centros de turismo
R 0)

— Otra manera de crear focos de
interés turístico es la acción esta-
tal destinada a fomentar, con la
participación de la Organización
Nacional del Deporte, las prácticas
deportivas propias de cada zona o
centro de turismo. (IX, G. 10.). Pa-
ra que el argentino descubra su
propia Patria y para que la conoz-
ca el extranjero se empleará la
propaganda y la difusión de carác-
ter turístico (IX. G. 8.) coordinan-
do para ello los medios propios de
la Nación y de las provincias con
los de entidades turísticas privadas,

V Turismo Internacional. En lo
e relativo al turismo de fuera
hacia adentro, el Segundo Plan de
Perón determina que en la negocia-
ción de convenios internacionales,
el Gobierno argentino considerará
Ja inclusión de elánsulas vinculadas
al fomento del turismo internacio-
nal. (IX. G. 9.). Al extranjero que
visite nuesro país no sólo le espe-
ran bellezas naturales y culturales,
le espera una escuela de humani-
dad: el espectáculo de un Pueblo
al que Perón le ha dado un alma,
compuesto por hombres que, como
quiere su Conductor, viven sin re-
nuncias ni materiales ni espiritua-
les. Por ello quien nos visite, si
siente vibrar aun la verdad y es
capaz de ser leal consigo mismo
dejará aquí su corazón y difundirá
la verdad Peronista de un país
donde no existen “cortinas de

hierro”.
VL Objetivos Especiales. Los ob-
jetivos especiales conten-
plan la creación de una Organiza-
ción Nacional del Turismo (IX. E.
1.), que integrará el Ministerio de
Transportes de la Nación, cuya mi-
sión será coordinar la acción na-
cional con la acción privada; orga-
nizar, en el sistema macional de
transportes, oficinas de informes y
asesoramiento para turistas e in-
tervenir en la planificación del
crédito hotelero que realizará el
sistema bancario oficial.

Escuelas de Capacitación Hotele.
ra y Turística (IX. E, 2.). Se encar-
garán de la formación técnico-pro-
fesional del personal. Una Clasifica-
ción y Tarifas de Hotel orientará
al viajero (IX. E. 3.). Termina el
Capítulo con las ¿1revisíones refe-
rent”s a Legislación (IX. E. 4.). e
Inversiones (IX. E. 5.). .

TURISMO
!
FOMENTO DE HOTELES l 0RGAN;Z£A%… PROPACANDA
Y Nº$mln's£ DE _ Y DIFUSION
il TT
TRABAJOS PUBLICOS PROMOCION, AUSPICIO
Vec TTO 4 ACTIVIDAD PRIVA
CENTROS TURISTICOS IVADA
u= SOCUL ( ESCUR m
PROMOCION DE LOS ESCUELA NACIONAL
DEPORTES DE INTERES DE CAPACITACION
TURISTICO HOTELERA Y TURISTICA
TT TURISMO IT ;
CONVENIOS INTERNACIONAL
INTERNACIONALES LEGISLACION

