ción, formaron guardia de honor abanderados
de las distintas delegaciones, en muchas de
cuyas enseñas patrias aparecían grandes cin-
tas con los colores cooperativistas.

La platea, los palcos y las graderías del Co-
lón estaban totalmente colmados cuando hizo
su entrada el General Perón —a las 10.35—,
quien fué recibido con una sostenida y entu-
siasta ovación al tomar asiento en el prosce-
nio, acompañado de sus ministros, el gober-
nador de la provincia de Buenos Aires y re-
presentantes de las cooperativas, asociaciones
gl_federaciones agrícologanaderas de la Repú-

ica.

La capacidad del teatro resultó insuficiente
para contener a tanta afluencia de público y
muchos asistentes debieron conformarse con
permanecer afuera, en torno del edificio, y se-

la palabra del primer magistrado desde
los altopariantes.

Además, todos los habitantes de la Nación
pudieron escuchar el mensaje, pues el acto fué
transmitido por nuestra red de radiodifusión.

20 MUNDO PERONISTA

. Las instalaciones de nuestro primer coliseo, totalmente colmadas por
— delegaciones agropecuarias de todo el país,
EA m…d…fcch….

«

que al se dieron cita

Se inicia el acto

El trascendental acto se inició
con la sencillez elocuente y emo-
tiva que caracteriza todo contacto
entre nuestro Líder y su Pueblo.

Acalilados los aplausos que salu-
daron la presencia del General Pe-
rón, se escucharon los acordes del
Himno Nacional, cuyas estrofas
fueron coreadas con unción por los
asistentes, ,

Luego, la concurrencia, puesta de
pie, dió el homenaje de un mi-
nuto de recogimiento en memoria
de la Jefa Espiritual de la Nación,
Eva Perón, cuya presencia gravi-
taba en los corazones de aquel re-
tazo de su “maravilloso Pueblo”.

En seguida, en medio de entu-
siastas aclamaciones de adhesión.
se adelantó el General Perón, dis-
puesto a iniciar su discurso, de ex-
traordinaria resonancig nacional.

Habla el Conductor

El Líder de los trabajadores ar-
gentinos comenzó su magistral ex-
posición haciendo referencia a la
situación en que halló al país cuan-
do se hizo cargo de la Presidencia.

Desde los primeros párrafos
apuntó su jerarquía de maestro
incomparable, especialmente cuan-
do conmovió el aplauso de la con-
currencia al pronunciar los siguien-
tes conceptos:

“Generalmente los hombres aprecian los
problemas un tanto unilateralmente, pero esto,
que puede ser tolerable en cada uno de los
hombres, es total y absolutamente intolerable

_“E&“…ddmpoa también un asunto
. recionalización” —

la de colocar todos los aspectos de la Nació
en plano de idéntica importancia y consider
mos así tanto lo ecomómico, como lo social
como lo político, de primordial importancia el
la acción del gobierno, abocado a la solució
de los graves problemas que tales situacion
planteaban,

"Es así que en el orden social fué necesar
llevar, tanto a las masas urbanas como a

material de bienes que permitiera elevar
“standard”, la dignidad y la felicidad de esas
masas subestimadas durante tantos años.”

D'n "bolichito” todo nuestro

Más adelante, el General Perón destacó nues-
tra condición de país sin deudas y dueño de
sus destinos.

Ál explicar cómo se había conseguido esto,
con cuántos sacrificios se había realizado €
historiar su rectora gestión, dijo:

“Han pasado ocho años y cada camión que
compramos nosotros en cuatro mil pesos en
aquel entonces está valiendo actualmente mu-
chas veces más, De esta manera compramos

de organización y de :

barcos, material ferroviario y todos los ele-
mentos de tracción que necesitamos y de trans-
porte automotor y, señores, nos hicimos de
una buena flota, compramos los ferrocarriles,
los teléfonos, el gas, y pagamos la deuda ex-
terna. -

"Hoy el país no debe un centavo a nadie
y no tenemos servicios financieros anuales al
exterior, que eran la rémora de nuestro pro-
greso y nuestra riqueza. Podemos decir que
tenemos un “bolichito”, pero todo nuestro, por
nuestra cuenta.

