EHISPITA

y GRULITO

COMO EL GRAN PLAN DE PERÓN

A BUEN FIN LLEVA LA UNION.
MOQETA; — yo TEO cous... foveno f uu -
£ | - uR COMO NOS EN -AS NACIONES
y ME FALTAN < ¿JUNTAMOS LO QUE APLAUDEN TODOS. +AY QUIÉN QUIERE

?í? NA de ARE -
UALQUIERA toma un li-

bro y recorre sus
y luego lo cierra y lo ol-
vida. Tal cosa suele suce-
der no sólo a los chicos, sino
también a los “grandes”. Así no
hay que leer. La lectura debe
dejarnos un provecho espiritual.
De esta manera contribuye a ha-
cernos más cultos y más bue-
nos. Pero hay pibes y pibas que
saben elegir los libros y luego
—lo que es más raro— saben
entenderlos y sacar provecho de
sus páginas. Este es el caso de
Elena Copilla, que leyó la obra
maravillosa de nuestra Evita.
Ustedes también la conocen,

¿verdad, chicos?

Vamos a ver cómo se lucen

365 MUNDO PERONISTA

N

JESUNIONESI

as

Queridos pibes de la Nueva
Argentina, ustedes deben saber
que nuestro General, tan bueno
como sabio, desea que todos los
argentinos amemos al campo.
Claro: siempre hubo gente que
dijo amarlo. Pero ya saben us-
tedes eso: del dicho al hecho hay
gran …º¿ie El General&
desea que m con
las cosas.q conocipnéndolas bien

los alumnos de quinto y sexto
grado este año en que van a te-
ner como texto de lectura “La -
Razón de mi Vido”. E

La compañerita Elena Copilla
ya conoce este libro. Y opina de
él con mucho juicio, &ganla. $
“Jamás he de leer un libro tan |
hermoso como “La Razón de mi
Vida” por la señora Eva Perón.

que ama.
Ustedes admiran al gaucho,
¿verdad? Ustedes saben que él

CANCION DE LOS NIÑOS

[O SST SS PN

0;

AA

a

E A E avia. Pero más tarde -

vinieron quienes le sacaron su
tierra inmenrs,
maidad.

Usted nunca estará solo, siguiéndolo con saña
Mi querido :

General; ¿Se acuerdan de Fierro?
Lo acompañamos nosotros Esés ldg¡ucho perseguido. D3¡a— 1
— m £iuemn loageo-u explotados
Y no le pedimos nada, por los dueños del campo. Aho-

Sino v sonrefr, —

A usted que ya nos regala …a¡,_ :Por eso hay que cono-
La Patria del porvenir. ;…—?.: 'Así aprgla. í - ?a. ue-

1 todo en ella; hasta or
%:£%:f: los malos %?£fnfdel cardo, hasta la lechu-

cita parada en los alambrados.
Miren, pibes: ¡el surco es como
un o que concluye en el
sol! Aquellos de wustedes <g¡ee_
sientan amor por muestra

rra, aprendan a trazar el surco
del pan sobre el pecho de la pa-
tria. Y ya verán qué espléndi-
das cosechas los esperan como
un R¡;_emio dorado en esta Nue-
va Argentina, donde el trabajo
está lieendito por£o&a %gsjgg que
hizo leyes para ores
el Generai Perón.

i &a=º&*&%º:ºº EE

¡A se que es el rino
IDe cada pibe argentin%?d

Que si nos dió un privile,
La Argentina de Perón, e
Perón es privilegiado
Siempre- en nuestro corazón.

RZ

EE AE

Preámbulo de la Constitución Justicialista, sancionada por la
Convención Nacional Constituyente el 11 de marzo de 1949: —
“Nos, los representantes del pueblo de la Nación Argentina, re
unidos en Congreso Genera)] Constituyente por voluntad y elección
de las provincias que la componen, en cump de pactos pre-
existentes, con el objeto de constituir la unión nacional, afianza-
la justicia, consolidar la

ratificar — irrevocable -

¡Juega con tus hermanitos y con

a:; dice sin equivocarse este maravilloso pr
Justicialista!

a ver cuál es el
o de la Argen-

la tierra sea para quien la tra-

NUESTRA
PEÑA

Juan Carlos Rey, un pibe de
doce años, también nos envía
una composición muy sentida.
Juan Carlos se a de nues-
tra Evita el día 7 de mayo, ani-
versario de su natalicio. Y escri-
bg una oración llena de cariño:
en'E¿ss%molguorgugosos de tener
eva Argentina una
Abanderada que desde el, cielo
nos guía y nos ilumina, para
gue t;:l dí3ú;ie mafñana seamos
ombres es para la Patria.
¡Querida Evita! ¿Cómo no que-
rerte y respetarte si fuiste la es-
posa fiel de nuestro querido Pre
sidente Juan Perón, la abnegada

— compañera que ha luchado por

el
RA

so; ndolo — su Pu
por medio de la inj¡¿%f£. per- - eblo dejando jirones de su

vida?” Y Juan Carlos, que tam-

— bién es poeta, concluye su emo

tiva com: ción con
— posi estos ver

Nuestra Jefa Espiritual
Nuestra Jefa E ,
Que desde el m guía
Trayendo su bendición
A esta Nueva Argentina.
En la tierra y en el cielo
e ha sabido luchar

Siem:

PorR La uNION

ARGENTÍNO CHILENA

