_ lamente su propía responsabilidad, sino tam-

bién la responsabilidad de todos los que con-
duce, tiene la obigación de dominar esta for-
ma de la acción.

No………

Por eso, la Escuela no va a dar genios, no
va a formar conductores, no Ya a hacer hom-
bres sabios, prro sí va a formar un horizonte
directivo del perenismo, habilitado a través de
— utna Zzimnasia permanente, de nna escnela ac-

tiva de la conducción, que los hará más sa-
“bios para proceder en cada ima de las ocasio-
“Es que se Jes presenten, Eso es lo único que
nosotros queremos: estudiar el movimiento po-
lítica, estudiar la historia de nuestro movi
miento político; estudiar el peronismo, no para
volver a aplicar lo que ha pasado por si algu-
na vez se presenta de nuevo. No, no se va a
presetntar otra vez igual de lo que se presentó.

El que se ejereita se va capacitando para
ser más sabio en todas las ocasiones que se
van a presentar, que serán nuevas, Esos que
estudian historia para velver a hacer lo que
se dire, no están acertados. No; la historia no
-e repite en los acontecimientos en forma idén-
tica en ningún caso, Uno puede tener la ins-
piración de algo que pasó, pero realizar el
pato de nuevo otra vez es una cosa muy di
fícil, Otro 17 de octubre, es muy difícil que
se produzca. Puede ser que s€ produzca algo
que se asemeie a eso y en el que mno pueda
»aspirar su propia acción. Pero no se va á pro-
dacir en las mismas condiciones de fiempo,
espacio, lugar, circunstancias, hombres, etc.,
en fin. de todos los valores de la acción, que
son cambiantes. infinitamente cambiantes, .

u
N

“Escuelas activas” Te

Compañeros: hemos pensado mucho ¿n cómo
íbamos a estracturar la eapacitación de los di-
rigeníes de nuestro movimiento. En este sen-.
tido yo dije, y propugné desde los primeros
tiempos, la necesidad de críar estas escuelas
de capacitación. Una cosa mny moderna en
el mundo son estas escuelas. cursos y ejerci-
cios de rapacitación. Parece que el hombre
también en esto va de lo extensivo y analíti-
co, a lo eorto, expeditivo y sintético. Hoy ne
se trata de seguir veinte años de estudios en
una actividad, para que después el hombre se
rapacite; hoy existe una tendencia moderna
a hacer rápidos cursos, con gente despierta y
crapacitada, para irles completando y 'lenando
sectores de su capacidad, e impulsándolas a
uña acción para que él sea autodidácticamen-
te su propio maestro y su propio ejemplo. Es.
tos cursos rápidos de capacitación, es lo más
moderno que el murdo tiene; escrelas activas,
rápidas, reflexión, comprensión, presentación
del problema y, después, a trabajar. Esta es
una suerte de escuela acuva, muy moderna.
Y creo yo que es lo mejor que puede haber;
porque alterna uno la escuela didáctica, la es-
cuela esro ástica en la formación, con el ejer-
“icin empírico de esa formación en forma in-
mediata.:

Fmad&……ym…

Nosotros nos hemos decidido, en la forma-
ción de los dirigentes peronistas, por esta es-
cnela, Por otra parte, la acción peronista es
una cuestión colateral de la vida de los hom.
bres, La vida se desenvuelve en una dirección:
ésta es una actividad colateral a eila. En con-
secuencia, no podríamos dedicar hombres ex.
cusivamente a esto, y nos conformamos con
iniciar esta acción.

¿Cómo hemos organizado esto? Para esto te-
nemos que diferenciar dos cuestiones funda-
mentales del Movimiento Peronista. Una es la
formación peronista gremial, vale decir, los
sindicatos, que tienen una conducción sindical
y política: y que de nada vale que ellos conduz.
can bien polífticamente si sindicalmente los
echan del sindicato. De manera que el indivi-
duo tiene que ser básicamente un bnen diri-
gente sindical para 'legar a ser un buen diri
gente político, Entonees, básicamente, la ense-
ñanza y la difusión de las ideas necesarias pa.
ra esa conducción, deben estar dentro de los
sindicatos, Por eso las escuelas sindicales tie-
nen un régimen “sui géneris” en la prepara-
ción de los dirigentes. Funcionan dentro de los
sindicatos de acuerdo con sus mismas bases
y con su misma orientación sindical. Lo que
yo necesito es que él dirija bien el gremio,
porque si él dirige bien el gremio y e'! gremio
está en nuestra orientación política, como ló-
gicamente en el justicialismo debe estario; y
bueno, yo lo que necesito que triunfe allí
es el dirigente gremial, no el dirigente polí.

El General Perón, al wenetrar en el aula, es saludado
por un grupo de alumnos de la Escuela Superior Peronista.

tico. El predicamento político se lo doy yo,
que soy el órgano natural de la conducción
política. :

Una formación integral y coordinada

No es lo mismo € Partido Peronista Mascu-
lino o el Partido Peronista Femenino, donde
no hay sindicatos, donde hay una acción po-
lítica poliforme, vale decir, que van a todas las
formas *y penetra y se i en todos los
se tores y en todas las acciones. Esto solamen-
te se puede realizar con gente especialmente
capacitada en esa actividad. Lo que esta Es-
cuela tiende a formar son esa clase de perso-
nas.

Por eso, parz el movimiento peronista es
indispensable que aun algunos dirigentes sin-

_ dicales intercambien su instrucción y educa-

ción formativa o aplicativa de Ja conducción
política con esta Escuela, para que yuxtapo-
niéndonos en la acción podamos mantener la
mejor coordinación y cooperación entre las
fuerzas que forman el movimiento. Por eso
vienen aquí algunos dirigentes sindicales a
segnir nuestros cursos. Y del movimiento pe-
ronista femenino y masculino hay en las Es-
cuelas sindicales muchas personas que lo con-
forman, y e las están también signiendo los
cursos sindicales. En esto no hay nnilaterali-
dad nií puede haberla.

La función, diríamos, de los distinfos ór.
ganos de preparación de los dirigentes pero-
nis'as en los partidos masculino y femenino,
son realizadas a base de las escnelas peronis-
tas, ¿Qué es lo que pensamos nosotros en esto?
Existe esta Escuela Superior, cuya función es
formar los dirigentes

cada provincia y en- cada territorio y que
empiecen a funcionar, Porque vamos 2 tener
en las prvincias y en los territorios 28 Es-
cuelas que van a enseñar cada una por su la-
do lo que se les antoje, y dentro de poco tiem.
po vamos a tener una anarquía terrible en la
capacitación de nuestra gente. La uniformidad
en Ja formación de esto redundará después
en el andar del tiempo en la unidad dectrina-
ria de nuestro Movimiento; la heterogencidad
en la formación de as personas que han de
conducir y han de enseñar nuestra Dectrina,
sería terrible si no hubies; -un punto central
de unificación de la Doctrina y de unificación
del criterio peronista para interpretaria y di-
fundirla. Esa es la razón de ser de estos cur-

s i

Nosotros deseamos dar desde esta Escuela
la base, con unidad, para que sea constituí.
da después por ustedes ”n cada provincia y
en cada territorio una Escuela Peronista si-
milar a ésta, igual a ésta. Ustedes ven que
esta Escuela no es una escuela más; tiene un
sello peronista, tiene sus órganos de dsctri-
na; aquí se estudia, aquí se interpreta, aquí
se investiga la doctrina, se la tiene uesmenuza-
da hasía la última pelusita. Aquí hay un estilo
nuevo peronista hasta en la casa, en_los piza-
rrones, en las paredes; esto es ya un estilo pe-
ronista. Aquí, en esta Escuela, se respira pe-
ronismo en todo, vale decir, que ésta no es
solamente para nosotros una casa destinada
a inculcar la doctrina, sino también vuna casa
destinada a dar un estilo. a dar una, mística,
a inculcar la doctrina, a llevar estos conoci.

superiores de la con-
dueción, los conduc-
tores, diríamios así, del
orden estratérico po-
lítico del conjunto.
Y formar los núcleos
necesarios para la or-
ganización de las es-
cuelas peronistas, que
deben ser regionales,
encargadas de formar
los condnctores “ácti-
cos, los conductores
regionales, locales, de
encuadramiento de
ésa masa peronista.

“Formar en la

Es indudable que
esto no se puede im.
provisar. Nosotros no
podríamos dar en este
momento la orden de
que se formen las es-
cuelas peronistas en

PERU 375

TTAL $ 5,000,000)

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9

