“Nosotros estamos asistiendo, mi

más ni menos, que a una reforma

Latifundio y Minifundio

Seguidamente desarrolló el Ge-
neral Perón el ideal posterior de
nuestra reforma agraria, que es
"la explotación racional de la tie-
rra”.

Y dijo al referirse al “latifun-
dio” y al “minifundio”:

“Lo que sí, hay que tener cui-
dado de no resolver un problema
grave para crear otro gravísimo.
Algunos hablan de latifundios y
muy pocos hacen mención a los
minifundios, Cuando una familia
agricultora recibe una tierra debe
pensar en esa tierra para dentro
de diez años, no para el momen-
to que la recibe.

”El que no tiene tierra y recibe
una pequeña parcela, se pone con-
tento porque antes no tenía nada.
Pero cuando empiezan a nacer los
hijos, empieza a construirse una
casa y progresar; ya quiere vivir,
y tiene derecho a vivir dignamente.
¿Por qué? Tiene derecho a que-
rer enriquecerse, ¿Por qué no? En-
tonces se da cuenta reción de que
le falta tierra y protesta contra el
gobierno porque tiene poca.

”Lo que hay que bacer es ponerse
a pensar desde ya que en esta re-
forma agraria hay que crear uni-
dades enconómicas, pero unidades
económicas en el concepto que aca.
bo de fijar. No hay que limitar
inicialmente el máximo; lo que hay
que limitar es el mínime para no
crear pobres para el futuro, Hay
algunos que vienen y dicen: “Vea,
esta compañía tiene acá veinte mil
heetáreas que siembra y obtiene
una producción extraordinaria.
¿Por qué mo la divide?” ¿Ustedes
quieren algo más antieconómico
que eso?

"Si se hacen producir a veinte
mil o ecincuenta mil hectáreas y se
le saca a la tierra una gran rique-
za, ¿cómo la vamos a dividir? Se-
ría lo mismo que tomar una gran
industria de acá y dividirla en cien
pequeños tailleres para que fuera
antieconómico.”

Refiriéndose a la reforma social
en marcha en nuestro país, nues-

tro Conductor destacó su carácter
pacífico y exento de toda violencia:

“Lo que yo deseo dejar perfec-
tamente establecido es“que estu-
diando las reformas sociales de to-
dos los ti*mpos, yo no he encon-
trado ninguna que se haya realiza-
do más equilibradamente que la
nuestra; no he encontrado ninguna
que se haya realizado con menor
Incha que la nuestra, ninguna que,
como la nuestra, no haya costado
ni una sola vida en realizarse.

”Aquí, en este país —he dicho
muchas veces—, a pesar de la Re-
volución, ls argentinos morimos
en los sanatorios, con muchas in-
yecciones, enfermeras y m
como les gusta morir a los hom-
bres. Nadie muere con los botines
puestos. Esto se debe a que nos-
otros empleamos la nersuasión en
vez de la violencia, la coerción o
la lucha.

"Pensamos que en estos países
como el nuestro, nuevos y en for-
mación, los gobernantes tienen que
ser maestros más que jefes o
bernantes: hay que enseñarlo todo.
Hay que enseñarlo todo y dichoso
€l que pueda en la historia ar.
gentina decir con fundamento al-
gún día que enseñó algo a sus con-
ciudadanos, para que ellos pudie.
ran ser un poco más felices y
más comprensivos. De esto, seño-
res, ereo que es de lo único que
un ciudadano puede vanagloriarse”

Después de destacar que nuestra
reforma social, “hoy en franca
consolidación”, es un ejemplo para
todos los países del mundo, que
el gobierno multiplicará su acción
en favor del campo y que mar-
chamos hacia el objetivo de pro-
ducir nuestras propias maquina-
rias, dijo al expresar su deseo de
que la comercialización e indus-
trialización de nuestros productos
sea realizada por los propios pro-
duetores:

“Nosotros deseamos que ustedes,

os en grandes y buenas
cooperativas, hagan su propia co-
mercialización e industrialización;
que sean ustedes únicos y antóno-

mos en su producción y en la ex-
plotación de su producción. Ese
es el anhelo del Estado. Por eso he-
mos puesto nuestra fe, nuestra con-
fianza, en las o nes que
ustedes mismos han creado en el
campo argentino, porque sabemos
que mnadie va a trabajar en favor
de ustedes mejor que esas coopera-
tivas que ustedes mismos organizan
y ustedes mismos dirigen.

”Y el Estado no hará sino cum-
plir con su deber el día en que

felizmente, alcancemos nna organi-
zación rural de tal naturaleza que
represente la consolidación orgá-
nica del campo argentino, que ex-
plote la riqueza de la tierra por
sus propios medios, y en que es-
tén confiados solamente a su sa-
biduría y a su prudencia el desti.
no y la grandeza del campo argen-
tino, que nadie puede realizar con
mayor derecho y con mayor pro-
vecho que ustedes mismos.”

Solidaridad

El General Perón finalizó su his-
tórico mensaje con estas palabras,
dichas ante una concurrencia que,
puesta de pie, las rubricó con una
prolongada salva de aplausos:

“Dios quiera, señores, qne estas
ideas, que han sido siempre nues-
tras ideas, entren profundamente
en la persuasión de los producto-
res argentinos del agro, que ellos
se dediquen un poquito, también,
a pensar en la comunidad agraria;
que ellos no piensen se! imente pa-
ra su chacra o para su estancia,
sino que piensen solamente un po-
co para tedas las chacras y para
todas las estancias, porque de esa
solidaridad y de esa cooperación
no saldrá solamente Ia grandeza
de la Patria y su campo, sino la
grandeza de cada uno de los pro-
ductores argentinos.

Solidarizados, organizados, uste-
des tienen en sus manos la gran-
deza. Si l1 saben aprovechar, si
la saben manipular, quizá a estas
ideas sus hijos o sus mietos algún
día agradecerán, en el recuerdo de
su padres o de sus abuelos,

Yo pido a Dios, señores, que
ilumine al campo' argentino con
esa idea de solidaridad que es la
única que construye y es la única
que hace felices a los pueblos y
grandes y poderosas a las naciones.
Muchas gracias” -

El Gobi N

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

y 1A

y defiende

TODA su nfoducciónr asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA 23
