OMENZARON las clases!

Ld De nuevo nuestra Escuela se llenó
de la mística alegría de muchachos
y muchachas peronistas, que vienen

desde todos los rincones de esta Nue-
va Árgentina de Perón, a madurar su inteli-
gencia, fortalecer su voluntad y enfervorizar
su corazón en la fuente inagotable de la doc-
trina y del ejemplo de Perón.

Nuestra Escuela ha quededo otra
da por la palabra y por la presencia de Perón.

IIÍSDU[S DE PERON!

vez ilumino-

Son los privilegiados del Movimiento. Pero
su privilegio importa una responsabilidad y
exige un sacrificio; el más grande de los sa-
crificios: ¿el sacrificio de uno mismo! Porque
en el umbral de nuestra Escuela se despoja-
ron del “yo”, para vestir la túnica de un apos-
tolado en el que uno mismo ya ha dejado de
contar y sólo cuentan la doctrina y los demás:

- ¡el Pueblo, la Patria, Perón!

Porque de aquí ya
no han de salir sino
para vivir únicamente
para ellos: ¡para Pe.
rón, para la Patria,
para el Pueblo!

De aguí saldrán
—apóstoles de nuestra
Doctrina— para pre-
dicarla. Pero para pre-
dicarla por sobre to-
das M£ á'om. con S.
e)emp e vivirla, ¡Si

reciso hasta el sa-
c cio! Y para ense-

Que es, por otra par-
te —como dijera Evi-
ta— la úmica forma y
la primera condición
para aprender a ser
Justicialista.
Porque nosotros
—tal como ella nos
enseñó con su palabra
y con su ejempio—
“no concebimos el Jus.
ticialismo sin Perón”.

4 MUNDO PERONISTA

Dmculnrno— General!, pero nosotros en es
Escue aun a pesar suyo (i¡esta será
nues*tra única y gran desobediencia!), enseña-

remos que no es posible el Justicialismo sin
Perón. Que Perón y la Doctrina son una mis-
ma cosa, que no se pueden separar mi distin-
guir. Es lo que piensa el Pueblo: es la que
siente el Pueblo; es lo que quiere el Pueblo; ¡es
lo que exige el Pueblo!

¡Cada vez que alguien nos ha dicho lo con-
-…). no hemos fa mucho en descn-
brir que no era peronista!

¡Aun el día en que ya no le tengamos con
nosotros, usted estará siempre entre nesetros,
con nosoetros y en mnosotros! Después de Pe-
rón..., ¡Perón!

Y mo presaremos en el Justicialismo para
acordarnos de Perón. ¡Pensaremos en Perón
para acordarnos del Justicialismo! ¡Para vi-
virlo en nuestra propia vida y para morir por
él, mnru—ndu por Perón:

chos y nuestras mujeres bien formades para
eso y con eso bien metido en el corazón y en
la cabeza. Para eso nos los han entreqadc.
las tres ramas de nuestro Movimiento. ¡Y mi

E aicanzarán a medir cuán-

* % *

'113*rsurm a Clase Magistral
n al inaugurar los
'. n de¡ personal d¡—

ronistas provin ;…)Pº tñr1º¡tnrmles y de la Ca
Federal.

Creemos que- no necesita comentarios. Exige
más bien, meditación. Y a eso invitamos a to-
dos los compañeros peronistas. ¡Y a los que
no lo son'...

¡|¡'

Nuestra Escuela ha quedado otra vez ilumi-

nadaporl¡pn bra y por la presencia de Pe-
rón. ¡Y por la de Evita. Porque eila estaba
allí, entre nosotros. ¡Como antes! ¡Como cuan-
do, al hado de nuestro Conductor el¡a dictó su
primera clase, encendida de fervor peronis-
ta, en aquel día imborrable en que se abrie-
ron por primera vez las puertas de esta Es
cuela.

La palabra del General

Compañeros:

Yo deseo que mis primeras palabras sean
de hienvenida a la Esenela de todos los com-
pañeros que se incorporan en este cnrso, cuya
finalidad es ir extendiendo en todo el territo-
rio de la Repúbica la escolástica peronista.
que iniciamos hace ya más de un año en esta
misma casa.

Es indudable que este rontarto de jos pero—
mistas del imterior con los penmistas la
Capital Federal y con la dirección misma del
Movimiento Peronista tiene una importancia
traseerndental para nosotros, y es la de i
desarrollando cada día más. conjuntamente con
las ideas perenistas, la solidaridad que debe
reinar entre cada uno de los componentes de
la ya numerosa familia peronista del país.

Cuando inaugurames esta Escuela, yo recuer-
de que hicimos umna larga disertación sobre
sus objetivos, sobre sus finalidades, como así
también su desarrollo y la forma de ejecu
ción. Hablamos de la necesidad de preparar
en la- masa peronista la doctrina, de mante-
nerla al día, de perfeccionaria, de penetrarla,
de comprenderia, de sentiria, de haceria sen-
tir y de desarrollar airededor de eliz una
