Vmi humilde na;,quc se …df
emro ofrus argentinas y gloriosas ¿
y hoy, Señora, hacia usted Se enciende y cah£a, -

le trae un eco de aceradas rosus,
lal el vigor de un bronce que tañera
de libertad jor:godus yíclon'…:

aungue para camarle yo quisiera
tener algo de holcón y elgo de escudo,
ser un poco lenrel, un poro hoguera.

Soidado de ternara, lirio mdo
yY justicieró, a cuyo paso un dí
la Patria se inclinó como un saludo.

¡La Patria!, esa caliente melodía
que nos salta en las venas enando se aam
y usted enjoyó en oro de nujanía;

la Patria, que encendida la reclama
y que pora llamaria sólo sabe
nombrurhllmnyndamzlath

Eva Perón, entre 'guerrero y are;
exquisito clarín, niña argentina,
paladín trascendente, espada sueve,

intemporal Señora cristolina:
ante su recta lanza de ternura
se alza la diecha, el _denhauor se inclina,

Y su pueblo, esa rósmicg eriatura
al que usted, en la hora desdeñada
llexó a la concepción más alta y pura,

hoy se endulza en su propiz Nomarada,
¡Hmmopae&o!dquegr&o…
parlc?n::ínen0dubm…

. Octubre de epopeya dió c!ebre“ro -
de ¡u¿dguía y honor; desde esos días
las “campanas de palo” son de acero,

Yºmvíuem:ríun,fos'…
en la esperanza y la
c…lc……uhomm&l—

.. '.l.e d

su rombre, comougcmsí:… :
y e!¿e Perón, dinmente como lanza; :

hoy —su último soldado— rememoro.
en =u homeneje aquel clamor ¿…tc.*
y quiero, Eva Pvfpn, cimbalo Je oro,

La
=

que wJu el pueblo, un solo poeta, cuuc
su corazón de llama arrebatada,
Su coruzón de rosa militante,

E¡. él arde la Patria, esperanzada,

