hos, para quienes la palabra tra-
bajo reporta un honor y para
quienes la felicidad individual y
social se basa únicamente en
el esfuerzo y el sacrificio del
trabajo.

UNIFORMES HONROSOS

Aquellos uniformes eran una
nueva fuerza peronista —genero-
ción de vanguardia— que se for-
maba en la gran virtud nacional:
el trabajo.

Uniformes que en otros tiem-
pos o en otros países podrían re-
presentar una disminución del
ser humano, en este país, por
las calles de nuestra ciudad vis-
ten bien, dan jerarquía, encie
rran un orgullo y son capaces
de alegrar el corazón de un pre
sidente.

La primera independencia exi-
gió de nuestro pueblo su sangre
y el heroísmo de sus soldados.
esta segunda independencia exi-
ge del pueblo los sudores y abne-
gación del trabajo. Estos apren-
dices de la Nueva Argentina, se
preparan para esta gran empre-
sa de una patria libre, justa y
soberana. :

Mientras las grandes potencias
requieren astronómicas sumas de
dinero o enormes cantidades de
armamentos para consolidar su
autonomía, su bienestar y su in-
dependencia, Perón construye la
felicidad del Pueblo y la Grande-
za de la Nación con generaciones
para quienes el esfuerzo, el tra-
bajo, el sacríficio, no son una
maldición, sino deberes y virtu-
des nacionales,

“No es la dádiva o el emprés

12 MUNDO PERONISTA

QL> LOP L D

de

—

ventanas de su despacho en
aquella mañana del 3 de
o

junio.

Una gran felicidad llegó a su
corazón, cuando sus ojos contem-
plaron el desfile de los overoles
azules y los delantales blancos,
que orguliosamente vestían sus
“privilegiados”, los aprendices.

Doblemente privilegiados: mi-
ños y trabajadores.

Eran su sueño predilecto, cons-
truído con los dos grandes ceari-
ños de su vida: los niños y el
trabajo.

No eran muchachos sin porve-
nir, sín capacidad, pobres y de
escasas aspiraciones, que a falta
de mejor destino habían decidi-
do ser trabajadores; sino argenti-

EL General Perón abrió las

tito —ha dicho— el que hace la
felicidad del hombre y de los
pueblos; esa felicidad se obtiene
por un solo camino: el trabajo y
el sacrificio.”

Nada se improvisa en la Ar
gentina de Perón. Estos mucha-
chos aprendices, que el 3 de ju-
nio celebraron su día, son una
realización más del genio educa-
dor peronista. La empresa es se-
ria y exige una sería prepa
ración.

La celebración del “Día del
Aprendiz” en toda la República,

conmemorando un nuevo aniver-
sario de la fundación de la Comi-
