“suplementeros” como aquí
ntió como en su propia casa.”

E

agradecimiento de mi señora...

"Ella pidió por intermedio del
Partido Femenino Chileno obre-
ros chilenos..., que fueron los
que construyeron Las Cuevas.
Luego los llevó a Uspallata.

"Todas esas obras han sido
construídas por obreros chilenos,
y en homenaje a ellos he querido
que a mi regreso a Buenos Aires
bauticemos la plaza de Villa Eva
Perón con el nombre del General
Ibáñez”...

* * +
Cuando el General Perón se
acordó de Evita...; de aquel

viaje a Las Cuevas, que ya se
llama “Villa Eva Perón”, tam-
poco pudo, pese a su voluntad
extraordmaria dominar la emo-
ción.

Los obreros chilenos allí pre-
sentes pidieron que todos se pu-
siesen de pie, guardando un mi-
nuto de silencio.

Solamente la cronista gráfica
yanqui de “Life” siguió fotogra-
fiando las lágrimas del General
Perón.

Nadie trató de impedírselo.

Al fin de cuentas, para ella
una lágrima es algo incompren-

sible. g.> -

Tan incomprensible como es
para la inmensa mavoría de los
vanquis el mundo que quieren
manejar, antes de saber cómo es.

* * *

Otras palabras proféticas del
General a los Trabajadores de
Chile:

“El año 2000 ha de llegar...,
y si nuestros pueblos en ese mo-
mento no están unidos, van a
estar dominados,

“Luchemos para que el año
2000 nos encuentre unidos y li-
bres.

“Tomemos esa decisión:

“Unidos, como estábamos uni-
dos en 1817, en San Martín y
C'Higgins...”

XOO

“Tnidos...”

Los trabajadores del Pueblo
aplaudieron largamente esta
frase.

Sin embargo'aquí en Chile hay
quienes se oponen a la unión.
como en los tiempos de 0H1¿
gins,

Y allá detrás de la cordiliera,
en Buenos Aires, no falta tam-
poco quien se oponga.

Y no sólo en la oposición anti-
peronista.

También los hay entre los
dueños de la “verdad tecnifica-
da” y que en forma de “juris-
prudentes” informes económicos
o de solemne derechoe político in-
ternaciona] sostienen que esta
“unión” carece de sentido eco-
nómico y jurídico.

Como si el hombre hubiese si-
do hecho para el derecho y para
la economía, y no el derecho y
k economía para el servicio del
hombre.

Recordándolos no me queda

otro recurso que pensar por es-
Crito;

—Pigmeos y mediocres: no sa-
ben que la historia no se hace
con “bibliotecas de consulta”, si-
no con “eso” que suelen tener
de vez en cuando algunos hom-
bres con cierta inspiración ge-
nial, cuya receta no figura en
los tratados de ciencias económi-
cas ni de derecho político inter-
nacional,

* * *

Si todo se arreglase con lo que

ya está escrito, ¡qué fácil serian
la vida y el gobierno!

Lo malo es que la vida y el
gobierno de los hombres que vi-
ven son eternamente variables
y ni la vida ni los hombres se
repiten.

Es lo que no pueden entender
los hombres mediocres.

Que tampoco entenderán —es-
toy seguro— este abrazo de pue-
blos y la decisión de unirlos
adoptada por sus presidentes
Ibáñez y Perón.

* * +

El día siguió como había em-
pezado. Un almuerzo frugal del
Presidente en sus habitaciones.

Antes del almuerzo hizo unos
minutos para atender a los altos
jefes de carabineros e investiga-
ciones, quienes les fueron pre-
sentados por el Jefe de la Poli-
cía Federal Argentina, quien vía-
jó a Santiago por especial invi-
tación chilena, hecha al propio
General Perón, ya que su único
propósito había sido acompañar-
lo al Presidente Argentino hasta
Mendoza.

* * *

Después de almorzar=el Presi-

MUNDO PERONISTA 27
