UANDO en el año 1946 el
General Perón comenzó a
disponer de las divisas y
del oro que habíamos acu-

mulado durante la guerra, los
opositores pusieron el grito en
el cielo,

Según ellos, era una locura
cancelar la deuda externa, repa-
triar capitales extranjeros, com-
prar barcos, nacionalizar ferro-
carriles, teléfonos, etc.

¿Por qué una locura? ¿Qué
otra cosa podía hacerse con esas
divisas y ese oro acumulado?

Atesorar era estúpido. Un ca-
pital que no produce interés es
un mal negocio. Como dijo el
General Perón, el oro no sirve
para guardarlo debajo del col
chón porgue es demasiado frío
y duro...

Lo natural era disponer de él.
.Pero en qué forma?

Había una tradición en el país.
También durante la guerra de
1914 habíamos acumulado oro y
divisas.

AEROLINEAS
ARGCENTINAS

¿Qué hizo entonces la oligar:
quía?

Sencillamente, poner esas di-
visas y ese oro a disposición de
los particulares que tenían di-
nero; es decir, a disposición de
la propia oligarquía gobernante,

Unos emplearon el oro para
vivir fastuosamente en París,
asombrando al mundo con los
más absurdos derroches. Otros,
los que quedaron aguí, dispusie-
ron del resto para importar ar-
tículos de consumo de toda ín-
dole, desde las superfluidades del
perfume o del whisky, hasta
aquellos productos que durante
la guerra nos habíamos inge-
niado para elaborar aquí. Y aun-
que parezca extraño, éstos fue-
ron los peores, porque de esa
manera arruinaron una incipien-
te industría nacional que daba
de comer a muchos argentinos.

A los dos años. los result

de esa política fueron —
ficos. La crisis económica sumió
al pueblo en la mayor miseria

30 MUNDO PERONISTA

CIFRAS Y RAZONES

y la reacción de los desampara-
dos y de los hambrientos dió
lugar a las lamentables jorna-
das de la semana trágica.

Eso era lo que había hecho la
oligarguía. Y lo que hubiera
vuelto a hacer, de no haber sido
derrotada.

Criticaron a Perón porque no
se decidió a derrochar el oro y
las divisas como ellos lo habían

pueblo argentino que no se po-
día echar por la ventana. Y así
lo entendió el Presidente de la
Nación cuando, en lugar de gas-
tarlo para mantener los capri.
chos fastuosos de los sectores
acomodados, dispuso invertirlo
en beneficio del país, vale decir,
del puebio.

¿Qué mejor inversión que la
de cancelar una deuda cuyos in-
tereses eran cada vez más pe-
sados para el país? ¿Qué mejor
inversión que la de recuperar
nuestra independencia económi-
ea para conciluir con la tradicio-
nal explotación de las grandes
potencias?

Para un gobierno demagógico,
era mucho más sencillo gastar
para atribuirse ante el pueblo
el mérito de una abundancia efí-
mera. Pero Perón prefirió el ca-
mino más ingrato de la reenpe-
ración nacional, destinada a sub-
sanar en seis años los errores
%; un siglo de gobierno colomia.

ta,

Muchá gente Vno lo cbmpren5
dió al princípio. La propaganda
opositora contaba con los gran-

- des recursos financieros del ca-

pitalismo internacional, que veía
escaparse, con la liberación ar-
gentina, una de sus mejores pre-
sas. Y muchos fueron engañados.

Pero ahora todo es más claro.
No fué necesario derrochar el
capital argentino para asegurar
un período de abundancia y bien-
estar; para ello bastó una polí-
tica económica de sentido na-
cional que aseguró al puebló el
nivel de vida más elevado de
su historia.

En cambio, hoy está a la vista
que hemos hecho una capitaliza-
ción definitiva y que hemos con-
cluído para siempre con nuestra
situación colonial,

Recién cuando los ingleses se
lamentaron de haber cedido los
ferrocarriles a cambio del abas-
tecimiento de carne de un año,
algunos argentinos se dieron
cuenta del extraordinario nego-
cio que significó la mnacionali-
zación. . Recién cuando el país
sale victorioso del período de
seguía más extraordinario que
registra nuestro agro, llegan
otros a comprender el valor efec-
tivo y no meramente literario de

lo que Perón llamó “la indep»,
dencia económica”,

La marina mercante es una
de las pruebas más efectivas de
la extraordinaria capitalización
nacional efectuada en los últi-
mos seis años. Para ello fué ne-
cesario vencer, no solamente la
tenaz y maliciosa oposición de
los políticos desplazados, sino
también la hostilidad concreta
de las grandes potencias na-
vales.

Se afirmó que fracasaríamos.
Que mno .teníamos vocación ni
medios para competir con las
tradicionales flotas mercantes de
otros países.

Pero las estadísticas consigna-
das en las estampas de la página
dos, dicen otros resultados muy
distintos. Mientras en el año
1946 el tonelaje de barcos de
bandera británica y norteameri-
cana entrados en nuestros puer-
tos superaban en más de 400 %
y 350 %, respectivamente, a los
barcos de bandera argentina,
seis años después la situación
se había invertido y muestros
barcos excedían holgadamente a
los de las dos grandes y tradi-
cionales potencias marítimas,

Y no se trata de viejos y des-
vencijados barcos comprados co-
mo desechos, sino de unidades
modernas. Y eso lo ha recono-
cido oficialmente el Lloyd's bri-
tánico, que acaba de publicar
que, mientras el 35 % de la ma-
rina mercante argentina está
constituída por barcos construf-
dos dentro de los últimos cinco
años, esa proporción es del 21 %
en la marina británica y de sólo
el 2 % en la norteamericana..

Esa es la pregunta que podrá
formular algún lector. Y la po
demos contestar con tres senci-
llas razones.

Primeramente, para no pagar
al extranjero los cientos de mi-
llones de pesos que anterior-
mente nos cobraban en concep-
to de fletes.

Por el contrario, para ganar
con esos fletes que nos permiten

 amortizar los barcos en pocos

años y constituir un ingreso re
gular en el patrimonio de los
argentinos. e

Y esencialmente, para asegu-
rar nuestra independencia eco-
nómica. Para poder comprar y
vender donde sea mejor nego-
cio, sin someternos a las exigen-
cias extrañas y sin que la ame-
naza de no proporcionarnos bo-
degas pueda constituir una per-
manente extorsión contra nues-
tra economía.

En poecas palabras, para ase-
gurar nuestra independencia eco-
nómica, que es la única garantía
para el progreso de la Nación
y el bienestar de todos los ar-
gentinos,
