p

-Pocó untes de iniciar su magistral clase, una alunina, en nombre
de sus compañeros, entrega al General Perón un ramo de flores.

como siempre van a pedir algo, ¡si no fueran
peronistas!...) Pero yo los oigo hablar y no
escucho sóo le que me dicen, sino que tam-
bién pienso lo que no me dicen. Algunas co-
sas se les escapan, Es el sabconsciente que los
vende. De manera que después de una con-
versación, a menudo yo sé qué grado de rea-
lidad peronista tiene ese que me hace o que
me quiere hacer el cuento.

; T Uu… orgánico

Bien, rompañeros; yo siempre he aspirado
a que el movimiento peronista. aparte de este
preámbulo que he aargado un poquito, sea
una cuestión orgánica, racional y consolidada.
Para eso, como en todas las cosas de nuestro
movimiento, vamos alcanzando la base de su
organización. a

Ustedes habrán visto que yo primero me
ocupé de organizar el gobierno. Hice la re-
forma constitucional y Juego el cuerpo de re-
formas legales que le sigue:; dividí los Minis-
terios por ramas: le di a rada una de esas
ramas Su función específica; formé los minis-
terios de conducción e hice después los mi-
nisterios de rea'ización, para poder lograr una
concepción centralizada y nna ejecución des.
centralizada; pero con unidad de concepción
y con unidad de acción.

Creé, además, los organismos descentraliza-
dos, o las administraciones antónomas. Hice
todo un cuerpo orgánico, que es el gobierno.
Organicé inmediatamente el Estado; tomé ca-
da repartición y dentro de ella se estudió y
se hizo la raciona'ización básica y orgánica,
creando un aspecto funcional y un aspecto

estructural. Eso ya está, Está todo organiza-
do. Y están orgamizados el Estado y el Go.
bierno. i

El pueblo está marchando también a su er-
fanización; y ahora yo aspiro a dar un alto
grado de organicidad al movimiento peronista.

T Dos dases de ongonizaciones

Hasta ahora nos hemos desenvueto en for-
ma más o menos inorgámica. Ahora estamos
encaminándonos a dar un alto grado de or-
ganicidad a las fuerzas partidarias, Es claro
que ellas, de por sí, debieron primero organi.
zarse, estructurándose dentro de las formas
que son naturales.

Yo soy enemigo de organizar fuerzas con re-
presentación y vida propia, en forma ni arbi-
traria ni excesivamente racional. Cuántas ve-
ces han venido a verme y me han dicho: “No
deje que los obreros formen sindicatos, mé.
ta'os a todos en un solo partido. ¿Por qué las
mujeres aparte? Que se metan y anden junto
con los hombres”

En esto, yo entiendo alge de organizarión..
Quizá dentro de los cánones de la organiza-
ción, dentro de los grandes principios y ann
de las leyes que rigen la organización, mno
convendría tener cuerpos separados, porque
dicen que se van a pelear entre ellos y que
Yan a vivir siempre separados. Pero en esto
yo he seguido una sola ley, que también está
dentro de lo más científico de las organizacio-
nes y que establece que hay organizaciones
dominantes y organizaciones dominadas.

Yo tengo el gobierno, que es una organi
zación dominada. A ésa la domino yo y
yo le impongo "a for.
ma: es mi instrumen-

8 MUNDO PERONISTA

to de irabajo. El Es-
tado también e<s una
organización domina-
da, porgue aquí yo
doy una orden, se
cumple el decreta o
la reso'ución y ter-
minó el problema. Pe-
re hay cierto sector
del pueblo que repuz-
na al propio espíritu
orgánico el pasar a
ser una organización
dominada: son orga.
nizaciones dominamn-
tes: es el pueblo. Ai
pueblo no se le puede
meter. Y los que han
intentado meterilo, lo
han metido. pero lo
han muerto, han
muerto la organiza-
sión. ¿Por gqué? Por
que las organizaciones
dominadas no tienen
vida propia: ticnen la

vida del que Jas domina y a través de esa
vida viven. En cambio, las dominantes tienen
vida propia, viven por sí, y tan pronto se les
quita esa vida propia <e mueren, como los
pajaritos, que cuando los meten en la jaula,
no viven algunos; c-ros viven, son los domi-
nados; los otros deominantes ne viven, se
mueren.

El Pueblo se organiza libremente

Estas organizaciones populares son domi-
nantes. Se hace lo que ellas dicen y lo que ellas
quieren, porque son voluntarias, porque la
cente se asocia cnando quiere, y si no o man-
da a uno al diablo y no se asocia, entonces.
¿qué organización se puede tener en esto? Pen-
sando en este principio orgámico tan sabio y
de una experiencia tan grande en el mundo que
€s que yo he cedido en e€so, Las organizacio-
Res populares deben organizarse por sí y co-
mo ellas quieran, Esa es la mejor ley orgá-
nica que rige este tipo de organización,

Por eso, cuando me dijeron que las mnjeres
querían organizarse separadas, yo dije: que
se-organicen separadas. ¿Que 'os obreros que-
rían su sindicato”? Que se metan en su sin-
dicato. ¿Que los peronistas que actúan en ls
parte política quieren formar un partido?
¡Que lo formen! Ye he tratado de aglutinar

tres grandes organizaciones, pero lo que
sÍ sé €s que cada nna de ellas tiene vida pro-
pia, vive por sí, se *ntusiasma por si y hace
todas "as cesas por sí. En esa forma yo ten-
20 la seguridad de su supervivencia, Si yo las
hanbiera metido dentro de un canon orgánico,
dominante por mí, entonces sé que estarían
muriéndose, porgue no se puede dominar, di-
rigir y conducir organizaciones tan enormes
si no tienen vida propia, si no viven y actúan
por sí. :

Lo que yo necesito es tener eso y eso está
formado. Algunos dicen que mal, otros dicen
que muy bien: yo dizo que bien. Como yo me
conformo en la organización siempre con te.
ner una cosa buena, estoy contento con ella. por.
que si quisiera tener una cosa demasiado buena
terminaría por que no fuera ni siyniera buena.
En erganización 'o muy bueno suele ser ene-
migo de lo bueno, Yo prefiero lo bueno, ;
con esto me conformo. Ahora bien: si la or-
ganización tiene su vida propia y <e desarro-
lla, ¿cuál ha de ser mi función? Para hacer
un guiso de liebre, lo que se necesita tener
primeramente es la "iebre. La liebre está: son
el Movimiento Peronista Masculino, el Movi
miento Peronista Femenino y la Cenfedera-
ción General del Trabajo. Ahora yo soy el co-
cinero y yo le tengo que poner la salsa +
preparar todo. En ese sentido, yo soy buen
cocinero y les voy a hacer una buena salsa.

La intuición y el racionalismo en la
conducción

Conipañeros, de lo que se trata aquí, en la
Escuela, es casualmente de ir preparando esa
sa'sa, Esas organizaciones son espontáneas,
tienen el valor de "a espontaneidad, que es
Eeeneralmente el aprovechamiento de la intui
ción natural de los hombres y de las mnjeres
en la acción de marchar y de hacer marchar,
A esa intmición hay que comp etarla, dándole
En grado de racionalismo suficiente.

Los hombres y las mujeres actúan por dos
fuerzas naturales que los impulsan al bien
y al éxito: una es la intuición natural.. que
lo idieva a uno. y la otra es el racionalismo,
vale decir, la reflexión. La primera suele ser
una fuerza poderosa, pero expuesta a las de
formaciones del espírita y al entnsiasmo ex-
cesivo: por algunas cosas que los hombres y
las mnjeres poseen en 'a vida. De manera que
el éxito no puede estar librado solamente a
eso tan aleatorio que es la intuición. El otro
camino es el del racionalismo, e" de prever-
lo todo, estudiario todo: y a menudo 1amhién
fracasa cromo el primero. De manera que en
esto también hay una tercera pesición El hom-
bre, sin perder el <entido intuitivo de su vida,
que es orientador y que es muchas veces de
un poder extraordinario, debe de calificarlo
sometiéndolo al raciocinio. Es decir. eser mo.
vimiento intuitivo de la vida, calificado con
la ref exión y acondicionado en <«u marcha con
el racionalismo, Es lo que la Escuela tiende
a dar: es lo que mnosotros tratames de in-
cuicar en nuestras mujeres y en nuestros hom-
bres que tendrán la respon<abilidad de "s com-
ducción, vale decir, ir formando personas que
tengan la suficiente sabidrría para . proceder
y la sñficiente prudencia para controlar esa
sabiduría. Creo que esto, que es lan fácil de
decir, es lo más difícil de reaizar en la vida

Pero. señores. peor es ni siquiera pensar en
estas cosas: y el que conduce, que fiene no so-
