L promediar la mañana del 11 de junio

último, el General Perón debió abrirse
paso entre una nutrida multitud pa-
ra penetrar en el teatro Colón.

Un cinturón de compacta muchedumbre con-
torneaba el edificio de nuestro primer coliseo,
desde temprano, pues se había informado que
el Líder dirigiría desde aquel escenario un
mensag'e a los trabajadores agropecuarios de
todo el país, y numerosas delegaciones obreras
—eprovenientes de todos los puntos de nuestro
vasto territorio— se habían dado cita en el
lugar para escuchar la palabra rectora.

n

TA

NEFONMA NEQARIA

VIDLNCIA M DEYOO

A partir de lás
9 fueron afluyendo
las delegaciones de
trabajadores del cam-
po arggntino, portado-
ras de banderas mna-
cionales, que en for-
ma ordenada penetra-
ban en el local y to-
maban wubicación en
las amplias instala-
ciones del mismo,

En el escenario, ba-
jo la advocación de
los retratos del Con-
ductor y de la Jeta
Espiritual de la Na-

BALCARCE 302 -Bs. As.

T.E.33-4551
MUNDO PERONISTA 19

