PARA SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR *
JUANCHO *
OSTENDE »
(CARHUE —

SIERRA DE LA
VENTANA *

CHASCOMUS *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS
SEGURIDAD

VIAJE CON
F. C. N. G.. ROCA
32 MUNDO PERONISTA

3 del barrio todos los días. Ellos sonrien aquí para el fotógrajo. A Ella le gustaban así..

escuchado a Perón muchas ve-
ces hablar sobre la mnecesidad
de persuadir y trato, como su
más humilde discípulo, de ille-
var la luz a los que todavía no
han llegado a .ver la verdad y
la grandeza de esta hora impar.

Iv;u;"::¡o!udros_

En su escritorio, vemos varios
manuscritos. Sí, Figuerola escri-
be. Lo normai, en un hombre
que tiene tanto que enseñar.
Pero escribe solamente sobre
todo lo que se relaciona con
Perón.

Una obra de teatro. Título:
“Liberación”. Es el drama de
un hogar humilde antes de Perón
y al llegar Perón. La hojeamos:

“...Hombres, mujeres y tam-
bién niños salían a reemplazar el
dinero necesario para la campa-
ña electoral. Por todas partes se
leía el nombre del Héroe de los
trabajadores; mal pintado, qui-
zZás..., pero escrito y pintado
con el corazón de los obreros. ..”

“...Han pasado los años. El
ídolo de los humildes los ha dig-
nificado. Ahora viven su reali-
dad, el gran sueño de ser felices.
Ya no sólo tienen pan. Ganan
dinero. Ganan lo que siempre
merecieron ganar para vivir con
dignidad... Hay también una
mujer que defiende con celo a
la mujer. Esa mujer, esposa del
Presidente de la Nación, tam-
bién se había asignado su tarea:
la liberación de la mujer. Y ésa
es su lucha. Es la libertad hecha
carne, hecha realidad.”

Así comenta una “Voz” en el
drama teatral de este hombre
fervoroso. Siempre es suya, por-
que de su corazón ha salido este
prodigio de vivir todos sus días
trabajando incansablemente,
desinteresadamente, por una cau-
sa elara y una alta divisa que
viven y se agitan y crean en el
corazón del Conductor de los ar-
gentinos.

Hvaendeundixode“Lo:llm…… d¡ctasudu—
interesada cátedra de todos los días.

