dente Perón apenas descansó
unos minutos. r

Alguien le sugirió:

— ¿Por qué no duerme un rato,
(.eneral"

—.No —Tespondió—; hay mu-
chos chilenos que desean que los
atienda.

Y poco después estaba w¿ en
la sala de la residencia de '
Embajada,

* * +

Ante él fueron desfilando de-
legaciones tras delegaciones.

Periodistas de Chile.

Todos los que quisieron, In-
cluso los que venden las men-
tiras que dicen a sabiendas.

Pero nos queda una satisfac-
ción: por lo menos diez minutos
«ufrieron el remordimiento de
sus infamias, ante la presencia
de la verdad, que ellos tergiver-
san por unas cuantas “chirolas”.

— "e

Intelectuales venezolanos y pe-

ruanes que lo felicitaron a Pe-

HUMBERTO 19 1402 - Bs, Aires - T. E, 26-5045-1258

28 MUNDO PERONISTA

“Ante él fueron desfilando delega-
ciones tras delegaciones.”

rón por sus ideales de umd¿d
latinoamericana.

* + -+

Una “montaña de flores” le
trajeron los floristas Eleuterio
Gómez y Luis Valenzuela...

* = *

Un trabajador zapatero, Aure-
lio Rodríguez, entregó al- Gene-
ral Perón, figuras talladas en
madera de patagua: un gaucho y
un huaso, y una carreta argen-
tina tirada por tres bueyes..,

Un trabajo de artesanía que
duró tres meses.

A
Deportistas chilenos a quienes

: Bullicío—m caravana *Ewm"— l

Wchu de CMIe Canciones nati:

acompañaron lo mejor del de-
porte argentino.

* * +

Una Delegación de la Colecti-
vidad Hebrea en Chile, le agra-
deció al Presidente Perón su re-
ciente condenación del antisemi-
tismo decretado por Moscú.

E * *

Luego: los intelectuales chile-
nos de la Agrupación de Profe-
sionales, Escritores y Artistas
Ibañistas, presidida por el escri-
tor Roberto Sarah, solicitaron al
General que se interesase por
un Tratado Cultural Argentino-
Chileno, ..

Seguramente mañana algún di-
plomático de por allí, dirá que
“estas cosas” son incompatibles
con la “buena vecindad”,

Pero él por su euentá tratará
de conseguir que su CGobierno
lo envíe a la Unesco, que es un
lugar donde con motivo de la
cultura, se habla de cualquier
cosa, se come bien, y se cobran
dólares baratos que, como no se
gastan nunca del todo, sirven
juego, como excedente para ne-
gociar en la bolsa negra.

Punto y aparte.

* + *

Al caer de la tarde el General
Perón siguió atendiendo audien-
cias.

Viejos y nuevos amigos diri-
gentes políticos y sindicales.

Mujeres ibañistas chilenas.

Hombres y mujeres humiides
del Pueblo chileno que traían su
saludo cordial... o su modesto
regalo de un amor y de una fe
que hablaba por sus ojos,.. ¡O
una flor!

* * *

Y así, se hicieron las doce de
Ja noche.

