“Tados los días m
-donan el campo femen
omo hombres,

"Trabajan casi como :

:llos, la calle a la casa. No se

i m ¡ esposas,

'Cada día es mayor el número de mujeres
jóvenes cornvencidas de que el peor negocio
as es formar un hogar y sin embar-
ra eso nacimos.”

é me dice, señora Isabel?

Sra. ISABEL. — Sí, ¡este...!
no son estas ideas, pero...

Sra ESTELA, — Continúo, “Nacimos para
eonstituir hogares. no para la rcalie.

"La solución ños la está iíndicando el sen-
tido común, Tenemos que tener en el hogar
lo que salimos a buscar en la calle, etc”

Vea, - quérida señora; Estoy segura que si
eemos un ratito más, ni usted ni yo tené-
mos cena en casa, ni atendemos más a nadie
hasta que no leamos la última hoja.

Sra. ISABEL. — (Dundando aún.) Sí... pa-
rece interesante. Las ideas son buenas, pero...

Sra. ESTELA. — (Interrumpiéndola.) Si las
ideas son buenas, señora, es porque el cora-
zón y la mente que las anidaroñr son muy
grandes.

Cuando en un libro hay ideas tan buenas
como éstas (señalando varios capítulos), co-
mo éstas y como éstas, nosotras, las madres,
sobre todo, ¡no debemos separarnos de ellas!,

ino yv empiezan a vivir

prefieren, como
resignan a ser

ares de mujeres ahan-

Las ideas de Eva Perón tienen de magní-
fico el hecho de que no han sido sóio ideas.
Han nacido de su vida de muchacha pobre,
de su identificación con el Pueblo, de su amor
por Perón y por su Patria.- Mire, querida se-
ñora, en nombre de nuestra sagrada misión
de madres que usted no desconoce, le ruego
que se lleve este libro, recíbalo como obse-

quio de quien sabe sacar de él, cada día, nue-

va enseñanza y nuevas energías para la lucha.

Sra ISABEL. — (Turbada aún.) Bueno, se-
ñora... ¡gracias!, pero en casa quién sa-
be si...

Sra. ESTELA. — ¡SI, sí! Ya lo sabemos to-
las las mujeres. El esposo manda, pero so-
mos nosotras las que decimos la última pa-
abra.

Hable en sú hogar, como yo le termino de
hablar a usted y verá que dirán todos, muy
pronto. ¡“Eva Perón!, ¡qué grande en 5
ideas y en sus ovras! ¡Qué admirable en su
doctrina y en su sacrificio!”

Sra. ISABEL. — ¡Cracias! señora por su
obsequio. Hasta otro día.
Sra. ESTELA. — ¿Adiós, señora; estoy se-

gura que prontito vendrá a decirme cosas
tan parecidas como las que le he dicho yo
hace un momento.

Lea con detenimiento “La Razón de mi
Vida”, que es el oBjeto y las miras de una

mujer que sólo vivió y murió por su Pueblo.

T
v
£
v
Q
Q
S
Ó
=!
5
5
n

-
l
s
-
[
[-]

=

]

ñ

a

[y

]
:

sía más íntima y más pura.

nero de nuestra auténtica noesía popular,
ceta Juminosa de este renacimiento justicialista
del arte que estamos presenciando hoy en
nuestra Patria. : >

María Isabel F. de Blanco, de Capital, nos ha
enviado unos hermosos versos que llevan el
título del epígrafe, y de los cuales —debido
a la tiranía del espacio— desglosamos el si-
guiente fraemento:

aún más, debemos- tomarias como guía para

a s
aleccionar a mnuestros hijos. Evita, ltuz y esperanza

TELON de la vejez, de la infancia,
ésta ha de ser la canción
que brote del corazón
de los hijos de esta tierra,
porque en muestra ailmag se encierra
la palabra gratitud.
- Dios te ha dado eterna luz,
los ángeles alegría.
No se eciipsarán tus días.
Nueva Argentina, que, debido a su extensión Brillará el sol, las estrellas,
y al escaso espacio de que disponemos, la- Nosotras, unidas a ellas
mentamos no poder reproducir íntegramente. con cinta blanca y; celeste
Por tal razón desgiosamos las dos siguien- gritaremos: “¡Viva E
tes estrofas: aunque la vida nos

[N

N. Pintos, de la localidad d: Matanz», pro-
vincia de Buenos Aires, es un ferviente pe-
ronista que nos envía una inspirada compo-
sición poética titulada “Latido de Historia”.

Es un canto a Perón, a Eva P.1ón y a la

Por la paz y el progreso del ideal que ilumina
la conciencia de un Pueblo como una bendición,
por la vida gloriosa de la Nueva Argentina

y la de nuestro Líder el General Perón.

_

Por nuestra inolvidable “Dama de la Esperanza”,
la dulce sembradora de un cálido arrebol...
que fué para los niños un cielo de bonanza,
de hermosos juguetitos divinos como un sol.

E

).

a
“a -

*

NV
.|…l PE A )

"A MYa:

A
a

D 1
/ Ye

.

y la grandeza de la Nación,

constituyen la única y suprema jinalidad del
2-7 Plan Quinquenal.

26.000 trabajadores de Y PF, unidos en un solo ideal,
onvertirán en realidad en el período 1953-57, el pro:
¿rama del general Perón en materia de petróleo.

isí se afianzará el progreso de la Nueva Argentina y se

levará el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

MENTSTERTO DE

YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

MUNDO PERONISTA 17
