“Más tarde Jué la 7

necp¿t6n a los dirig*ntes gre…lu. Su conversación

empezó a las 11 y eran más de las 12 cuando acabó”

vidó a aquel joven oficial argen-
tino, agregado militar en Chile,
cuya mirada había sabido com-
prender un probiema del país
hermano. .. :
¡Quién hubiese podido vatíci-
nar “entonces” que muchos años
más tarde aquel joven oficial ar-
gentino iba a llegar a Santiago
de Chile como Presidente de la
Nación Argentina.,. y que sóle
iba a poder sostener con él el
diálogo que dura un minuto de
silencio ante una tumba henchi-
da de historia!... -
El.hijo de Alessandri, senador
de C£1une¿. dijo unas palabras de
ti -

Desde la eternidad, el gran
presidente chileno debió tal vez
agradecer otra cosa: la sinceri
dad de la mano cordial con que
Perón trajo a Chile el afecto de
todos los argentinos...

v -> +

Después, al regreso del Gene-
ral Perón a la residencia del em-
bajador, hubo un típico espec-
táculo folklórico chileno: el tra-
dicional “esquinazo”.

Bulliciosa caravana de “hua-
sos”... gauchos de Chile,

Canciones nativas, con gusto a
-“chicha”.

Cantaron los “huasos” una es-
pecialmente dedicada al Gene-
rai Perón: “¡Viva la Argentina;”.

Y otras: “Mi banderita cehile-
na”, “Yo vendo unos ojos ne-
gros”, “¡Que viva mi General'”,

El Presidente Argentino, el de
los trabajadores redimidos y li
berados por su genio y po- su
decisión revolucionaria pero pru-
dente, se sentía a gusto con los
“huasos” de Chile.

Bebió con ellos ¡y hasta el
fin! el clásico e irrenunciable
“cacho” de chicha que le ofre-
ció Héctor Ruiz García, dicién-
dole:

—“Presidente Perón: brinde-
mos por usted y por Ibáñez.”

El General le respondió:

—“Por la felicidad y la gran-
deza de Chile”

Una muchacha chilena del con-
junto folklórico entregó al Ge-
neral Perón un ramo de “co-
pihues” (el “ceibo” chileno...)
y en su saludo musical Je dijo:

“Con sencillas canciones,
alegría de espuelas,

con vistosos chamantos
y armoniosas vihuelas.
Yo le traigo el saludo,
con copihues en flor,
de los campos chilenos
al gran gaucho Perón.”

Después habló el General:
Algunas de sus palabras que
anotamos para la historia:

Al final del “esquinazo” los vi-
sitantes bailaron, fuera de pro-
grama, una cueca en honor del
General, que en atención a tan-
ta cordialidad chilena, se había
puesto manta y sombrero de
“huaso”.

La despedida de los “huasos”
fué simple y cordial.

Uno de ellos le dijo:

—Excelencia, somos humildes
y sólo hemos podido ofrecerle
este modesto homenaje.

La respuesta del General fué
definitiva:

-¡l:ero si esto es lo que me

Y agregó: —

—Más que las “audiencias”...
Me gusta todo lo que sea humil-
de y tenga sabor popular.

Así pasó por el patio abierto
y soleado de la residencia del
embajador argentino en Samntia-
go. .. el “esquinazo” chileno.

* * *

Ya era tarde.

Las “audiencias” -del General
estaban retrasadas.

Pero el General no podía dejar
de ver aquella expresión genuina

de un Pueblo que “siente”, “pien-
sa” y “quiere” como el nuestro.

Pese a la cordillera.

Pese a las cancillerías y a los
diplomáticos que pretenden di-
vidir para reinar... ¡Igual que
los imperialismos!

Pese a la “prensa libre”..,
que recibe “dólares” con “ins-
trucciones”,

Pese a las agencías noticiosas
del imperialismo.

Pese a... los técnicos de la

técnica que se llama Derecho
Internacional o Economía Polf
tica: internacional... o cual-
quier otra cosa, y que todavía
no saben que han sido los hom-
bres superiores o extraordinarios
quienes han creado el Derecho
y la Economía realizándolos en
bien de las naciones, y que ellos,
los hombres superiores, son los
únicos que tienen derecho a es-
cribir los nuevos capítulos de
las ciencias de la sociedad huma-
na...

¡Pese a quien pese!...

¡Porque ésta es hora de Pue-
blos y no de personeros:

¡Hora de verdades y no de di
plomacia!

¡Hora de decisiones y no de
fórmulas económicas o “políti-
cas”, cuya única “virtud” ha sí
do llevarnos dos veces a la gue-
rra en lo que va del siglo.

E * +
Los diarios de hoy dicen “un
poco de todo”.

“El Diario llustrado”, que no
se distingue por su espíritu de
confraternidad argentinochilena,
no puede eludir una verdad gran-
de como el Aconcagua, y al ti
tular una noticia de la U. P. di-
ce textualmente, transcribiendo
un editorial de “Democracia”, de
Buenos Aires:

“Cuando los estadistas hablan
el lenguaje que resonó en Plaza
Biqlnes. la paz no será una ilu-
sión.”

En Mayo de 1949, SQUIBB dotó al
de penicilina. Ahora, festejando ese 4*
aniversario, SQUIBB ARGENTINA
extiende sus actividades industriales
al campo científico, inaugurando sus
LABORATORIOS DE INVESTIGA-
CION. En esa forma, SQUIBB ase-
gura el progreso futuro, mediante la
creación de nuevos conocimientos téc-

nmicos y científicos, útiles al país.

EN $U 4 ANIVERSARIO, SQUIBB ARGENTINA INAUGURA SUS
Laboratorios de Investigación

“ Sin laboratorios, los hombres de ciencia son como soldados sin armas.. F

SQUIBB

proporciona armas para el progreso
científico y técnico del país

PASTEUR

—

En los LABORATORIOS DE
INVESTIGACION SQUIBB,
investigadores argentinos tra-
bajarán guiados por un solo
prepósito: aliviar el sufrimien-
to humano!

MUNDO PERONISTA 25

