EL EJEMPLO PERONISTA

comercio de discos y re-

paraciones mecánicas que

impresiona desde lejos
por su aspecto muy definido y
original, En las vidrieras, gran-
des fotografías del General y de
Evita y leyendas alusivas al Mo-
vimiento dicen del fervor pe-
ronista de su propietario.

Allí trabaja un hombre que
es-todo un ejemplo de devoción
por el Líder. Su nombre: Artu-
ro Figuerola. Su profesión: obre-
ro, comerciante y predicador de
la Doctrina Peronista.

E N José Martí 906 hay un

Su labor diaria

Este soldado de la Nueva Ar-
gentina aprovecha todos sus
contactos con el público para
convencer a los reticentes y para
alentar a los tibios.

Su mostrador es cátedra de
cultura peronista, desde donde
durante las horas del día incul-
ca los conceptos justicialistas y
alerta sobre los deberes de la ho-
ra. Después de las jornadas, allí
se reúnen los vecinos para pla-
ticar sobre la mejor manera de
ser buenos peronistas y para es-
tar al día en la Doctrina.

Ahora, este soldado de la Cau-

sa ha adquirido un micrófono
para dar por altavoces al barrio
entero lecciones verdaderas con
la auténtica suya: su encendido
fervor. :

Fuimos a conversar con Fi-
guerola.

Le dijimos que el suyo sería
el Ejemplo Peronista de esta
quincena. El hombre se turbó
un poco. Que él no hacía lo que
hacía por publicidad, sino por-
que consideraba que no había

o ————;——O——

que quitar en ningún momento
el hombro a Perón.

Insistimos. Su acción merecía
todo nuestro interés y quería-
mos destacar su ejemplo.

Quisimos “interviuvarlo”, co-
mo se dice. Pero todas nuestras
preguntas resbalaban sobre su
sólida verdad: El no hacía más
que cumplir con su deber de
argentino en esta hora.

Nosotros “vimos” su sólido pe-
ronismo. Para el lector, sacamos
algunos datos.

—¿No le quita clientes el he-
cho de que su comercio tenga

.

Este abnegado peronista no tiene miedo, ni como hombre ni como co-

a Labor de u
NOMBRE ABNECADO

Retocando los textos

_ que le ha dictado su

fervor.

en las vidrieras y en
el interior tantas ma-
nifestaciones de sus
sentimientos peronis-
tas?

—Puede ser, pero
yo procedo así porque
no podría proceder de
otra manera. Por otra
parte, tengo muchísi-
mos clientes que no
son peronistas y que
saben que, si bien
converso con ellos
tratando de sacarilos
de sus errores, en es-
ta casa he hecho un
culto al respeto por
los buenos argentinos
equivocados. Yo he

PELLIZZARI

ALTERNADORES - ARZIGNANO
PELLIZARI S. A.

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
