una ayuda muy agradable para nosotros, pero,
afortanadamente, a base de previsiones pudi-
mos superar los malos tiempos.

"Ahora, si eso permitía poner de pie la eco-
nomía argentina y conqu£3nr' gran parte de
nuestra independencia económica, En cambio
no solucionaba todos los problemas,

"Los demás problemas —una vez que que-
dáramos libres sin necesidad de tener que
contribuir todos los años con ingentes canti
dades de dinero que se iban del país— consis-
tían en recurrir al trabajo nacional para que
elevando la producción, fortaleciendo nuestro
sistema económico y finaneiero, como así tam-

ién perfeccionando y engrandeciendo nuestra
industria, pudiéramos presentar un frente co-
herente para hacer posible la realización de
una economía progresista y consolidada.”

— — El Problema del Campo

Otro de los párrafos que entusiasmaron a
la concurrencia, qué, puesta de pie, interrum-
pió con aplausos al orador, fué aquel en que
el General Perón dijo:* solución del pro-
blema del campo no está solamente en dar
créditos más o menos liberales. El problema

del campo es también un asunto de o
ción y de racionalización: es el complemento de

.

aEN

“Hoy el país no debe un centavo

a nadie y no ienemos servicios fi-

nancieros anuales al exterior, que

eran la rémora de nuestro progreso
Yy nuestra riqueza”

Desde entonces hasta nuestros días
las reformas agrarias se han ido
sucediendo. Tenemos noticias que
ya los espartanos durante el go-
bierno de Licurgo realizaron la
primera reforma agraria; primera
reforma agraria que consistió en
mle al patriciado espartano su

listribuirla entre los ha-
bitantes de la ciudad y del campo,
sin indemnización, Toda la Edad
Media no es sino una revolución -
agraria. La revolución franmcesa
termina en lo mismo, En la revo-
lución rusa, sabemos, porque es
contemporánea, cómo la tierra fué
el principal centro alrededor del
cual giró toda la reforma. ltalia,
con 2.000 años de existencia, está
en plena reforma agraria. Y en
nuestro continente tenemos ejem-
plos como los de México, los de
Guatemala, etc. Además, hoy, en
casi todos los países se está hacien-
do por lo menos un reordenamien-
to agrario” :

¡¿ “=
“Señores: las reformas agrarias,

. 5 la historia demuestra, han
generalmente cruentas, vale

Un aapzc:oáclaplatea del teatro Colón, totalmente ocupada por una
……ah.p……“l…?… e

E

una política de justicia para el tra-
bajador de la tierra; es un asunto
de preocupación permanente por
parte de las autoridades en la va-
lorización de su producción.
”Vale decir, hay que o
el campo para producir a menor
costo y en la mayor proporción; es
mantener una perma-
nente vigilancia sobre el campo
para que no se produzcan actos de
injusticia o abandono, Los cinda-
danos que trabajan en el cam
deben sentirse solidarios con
grandes ciudades y las grandes ciu-
dades solidarias con los hombres
del campo para que, cuando la ne-
cesidad llame a sus puertas, haya
siempre una mano amiga que va-
ya en su socorro.”

Las Reformas Agrarias

Luego de hacer un análisis de
la función socia] de la economía y

la propiedad privada, médula del
artículo 38 de la Constitución Na-
cional Justicialista, se refirió a la
reforma agraria en estos términos:

“Nosotros estamos asistiendo, ni

más ni menos, que a una reforma
Las reformas las son
ejas como el mundo. Podríamos
decir que la historia de la humani-
dafd es pa;ggl:ab:l_; la hlstorifade las
reformas as, porque pose-
sión, trabajo y usu&cto de la tie-
rra nació con el derecho de pro-
f¡ie(hd. cuyo origen es un tanto di-
cil de establecer.

”El derecho de propiedad inicial
ha de haber sido probablemente la
fijación de las familias o tribus nó-
mades a las que un día les gustó
una tierra y dijeron: “Esto es mío”,
y cuando vinieron los otros, los
echaron, les pegaron o los mataron.
Ahí está el comienzo del derecho
de propiedad, que indudablemente
es extraordinariamente antigxc.

MUNDO PERONISTA 21
