“ENTRE USTED Y YO” M

UPONGAMOS que usted sea un peronista
que trabaja por su cuenta.
En tal caso usted hará unas cuantas
“macanas” por día
Por lo menos una de mañana, si se le
vanta temprano, o una por la tarde, si no duer.
me una siesta de esas que nos gusta dormir
“exda vez que llueve y hace frío”.

A mí —usted ya me conoce bastante— no
me gusta decir las cosas teóricamente.

Por eso, en general, a mis lectores o e
gusta lo que digo o les “duele” (¡por lo me-
nos les pica!).

Creo <¡ue esta vez —sin ofender a nadie—
habrá algunos que se enojen, pero también
;mbrá muchos que aplaudan..., aunque no me
o digan.

Total, según me decía un lector enojado:
“a usted le han de pagar mucho por escribir
su sección”,

Por las dudas..., al que se enoje le mando
desde ya esta inocente maldición gitana, con
perdón de los gitanos que no maldicen:

—¡Ojalá el que se enoje conmigo tenga que
vivir de lo que yo cobro por escrihbir mis dos,
“ e tres, o cuatro, o a veces diez nes de
“Mundo Peronista”! -

Y ccnste que no me quejo por la paga...,
porque no cobro..., como no cobran tantos
otros colaboradores de “Mundo Peronista”, que
han hecho de su trabajo un deber idea:ista...,
cuyas únicas satisfacciones nos llegan de los
amigos leales y lejanos og desconocidos, que
así ponen una pesa de 100 kilos de recompen-
sa n la balanza donde otros —los que se eno-
jan— lo más que pueden poner son 30 gra-
mos escasos de “mordisquitos”.

—Bueno...; bromas o veras aparte, ¿empe-
zamos? é

—De acuerdo.
* * *

Si usted, como peronista, trabaja por su
cuentg. hará, por ejemplo, las siguientes “ma-
canas”:

re

Da
'v|_ -
-

que es habitualmente —con honrosas exce
ciones— el “chupamedias” número uno y le
dice al candidato:

«——Señor director, o jefe, o excelencia, 0 cual-
q=ier otra cosa (según el caso): los mucha.
chos quieren “homenajearlo”, porque dentre
de diez días se cumplirán tres años, o cuatro
(no importa el número), desde el día en que
el Presidente de la República y el
“tuvieron el acierto” de firmar su histórico
nombramitnto.... y quieren inaugurar -un
busto suyo en la Dirección, en el Departa-
mento o en la oficina. ¿Qué le parece?

El candidato se pone colorado.

—Pero... un busto..., me parece demasiado
—balbucea,

El “encargado de las antesalas” responde,
pensando en el “papel histórico” que está des.

empeñando:
—Pero señor, e docter, o ingeniero (el títu-
lo es lo de menos), ¿acaso usted mo fué el

autor de la ley N? tantos? (Y le manda el
númerc entero, como si fuese el gordo de Na-
vidad.) ¿Acaso usted no fué el e1.e dijo aquel
discurso famoso que le hizo doctor Saby
Honde y a Fondo? ¿Acaso usted no es un

07

Y el “genio” sonríe, como cuando a uno
cualquiera de nosotros nos dice un amigo:

—Pero, viejo, parece que los años te reju-
venecieran...

A continuación, el secretario añade:

-—.-Además, el busto ya está hecho.

Y el candidato acepta... lo irremediable...
y con gran pesar, pero desde ese momento sue-
ña con bronces y con mármoles..., sin adver-
tir que mármoles y bronces son los ingredien-
tes básicos de todos los panteones.

* * *
Después, el corso sigue.
De contramano..., ¡pero sigue!

El candidato empiezi a sen se “líder”. Des-
pués, “conductor”. Después, “ireemplazable”.
Al principio piensa:

Y... discúlpeme.

Si usted las hace, no será porque se lo haya
indicado el Movimiento Peronista, ni porque
se lo haya sugerido el Gener:1 Perón, que pre-
cisamente desea otra cosa según lo dicen la
“Doctrina Peronista”, el libro de “Conducción
Política”, el de “Historia del Peronismo" y
todas las lecciones que el mismo General nos
da todos los días, poniéndose afónico de tan-
to decir la verdad.

* * *

¿Cuáles son las “metidas de pata” que ha-
cen los peronistas que, como usted, trabajan
por su cuenta?

Le prevengo que “usted” lo mismo puede
ser un afilado... (sin ningún cargo y sin
ninguna tarea), que un peronista de prime-
ra magnitud en la co lación del Movi
miento.

Tampoco esto de “constelación” no lo escri-
bo por escribirlo: en las constelaciones hay
estrellas muy pequeñas que, por estar dema-
siado cerca del sol, brillan mucho..., y hay
otras, en cambio. que no brillan tanto, pero
que son un millón de veces más grandes que
las primeras.

¿Qué le parece la comparación?

i s de la vida de las estrellas... y de

los hombres!
* * *

Bueno..., al grano.

Una de las “macanas” más comunes que
hacen los peronistas que trabajan por cuenta
propia..., que tienen su “boliche” personal...,
esP di=.— hacerse lretrat=s en serie. "

or lo general empiezan por a

Habituañnente no %os encargan ellos. No.
No falta nunca un “chupamedias” cualquiera
que les dice:

—¿Señor director, o señor jefe..., o cualquier
etra cosa: el personal a sus órdenes desea que

6E
F

4 allí empieza el asunto.

—Y bueno..., ¡qué le vamos a hacer! —es
la respuesta “ ua” (¡sic!) del candidato
a trabajar por su cuen

Al día viene el secretario privado,

—¡Pobre Perón si no fuera por mí!

Después, lo dice, y se ruboriza al decirlo.

Después, ya lo dice sin ruborizarse,

Y al final lo dice esperando que se ruborice
el General.

* * *

Antes... consultaba dos veces a la “supe.

rioridad” todo lo que tenía que hacer.
¡Ahora, hace y deshace siri consultar nada.
Resuelve y d.¿'lge.

da y ordena.

Si alguno le dice honradamente:

—Vea que esto no está en la Doctrina Pe-
ronista.

E1Hlae contesta: la -

— Hay que perfeccionar Doctrina...
Revolución debe seguir su marcha,

¡Como si él fuese el genio tutelar, avanza-
da y númen de la Revolución!

¿Y Perón?

Bien, gracias.

Si yuede salir en los diarios, ¡ah! esa opor-
tunidad no se la pierde jamás.

Si puede salir todos los días, mejor.

Si nuede conseguir que lo nombren en cual-
quier noticioso..., ¡ya va a dejar que a la
ocasión se la pinten calva! ¡Cuida la ocasión
como si fuese el último pelo de un calvo!

Etcétera, etcétera. ;

* » *

Otro día ..., Con la ayuda de los
lectores %ue se enojen o se alegren por lo que
llevo dicho.

(Mientras tanto, cada uno puede ubicar al
candidato que le plazca... y ponerle el nombre
que le guste.

por todas partes.

A lo meíior. si usted se mira en el espejo,
¿quién no le dice que lo ubique también usted?

Pero. .., tenga cuidado en este caso. No se
enoje, Si se enoja, está listo. ¡Quiere decir
que el “candidato” es usted!

Lo más que puede hacer en este caso es
no leer más esta sección, ni comprar “Mundo
— Total, por_cala” “adigae” ja

por cada “ da' se eno
ha¿mmiles que se alegran... Se
los miles que a usted —el que trabaja

ascaritas de banana, hacerle roscas chicas
andes, silbarlo, etc., etc. O simplemente
earlo de “hielo”..., de un hielo del que
no lo salvarán ni los retratos, ni los bustos,
ni los diarios, ni la radio, ¡ní el calor de sus
hijos, de sus hermanos o de su mujer!
sted será un hombre en busca de una sa-
lida elegante, y el Movimiento tendrá que
buscar simplemente un hombre nuevo..., $n
veleidades de caudillo, ni de líder, ni de con-
ductor...; un hombre nuevo que entienda bien
y practique aquello que dijo unas catorce mil
cchocientas veces el Gerteral Perón: ¡Cuando
un peronista comienza a sentirse más de lo
que es, empieza a convertirse en oligarca!

» * *

?or su cuenta— van a cavarle la fosa, poner-
le c
y

del General.
Si no le alcanza todavía, 'o toda la Wis-
toria del Peronismo”, de la señora Eva Perón.
Y por si no se sintiese aún satisfecho..-
del todo..., ¡vea!, en este caso consulte. al
Comité Nacional de la U. C. R.... ¡alí hay
“especialistas” en la materia!
de paso, afíliese: usted es peronista por
a:lvw;¡ción.g&stz% t£emdseng tsalendo radi-
o si no a o demócrata progresis-
ta, o demócrata nacional
Afíliese nomás. Total, nos sobran votos, ¡Par-
ucula'.rmente ahora que está cayendo gente al

baile
* ..

Por fin, si le gustó, no es para usted.
Si le dolió, ¡gcl:luanto más callado aguante,

mejor para usted!
Y corríjase. Yo sé por qué se lo digo. Si
no creyera que usted es “ vía” peronista

lo dejaría seguir entre mármoles y bronces,
camino del “panteón”. :

Sitogéwo

MUNDO PERONISTA 39

