UN DIA LIBRE...

OMINGO 22 de febrero de
1953.
El programa oficiai pre-
parado por la Cancillería
chilena se limitaba a decir pa-
ra hoy: “Domingo 22. Libre”.
Pero... el protocolo propone
y... a las 6 y 30 de la mañana
el General Perón comenzó una
tarea que terminó cuando-1os -e-
lojes de la residencia del em-
bajador argentino en Chile se-
ñalaban las veinticuatro horas y
un poco más.
* * *
El público chileno entró libre-
mente en la Embajada argen-
tina E

"PERONSTA:

Desde temprano el General Pe-
rón estuvo en pie. Como en Bue-
nos Aires -

Y a pesar del cansancio lógico
de la jornada precedente. —

Temprano presenció en i¡os
jardines de la residencia del em-
bajador el izamiento de la ban
dera argentina... E

Alguien recordó despues que
la bandera argentina había sido
también, en 1817, la primera ban-
dera izada en Chile... por los
chilenos y como bandera de los
ejércitos chilenos.

Y que el primer himno que se
cantó en Chile celebrando la li-
beración fué... el himno de Vi-
cente López

LA CANTABRICA

24 MUNDO PERONISTA

. A METALURCICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL —

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES

BUEÑOS AIRES .

"n

Extraordinarias coincidencias
eel destino de los Pueblas cuyos
hilos Dios maneja... ¡a pesar
de los hombres!..

E € +

A las 8 y 30 el General Perón
recibió el saludo de los funcio-
narios diplomáticos y de todo
el personal de la Embajada ar-
gentina en Chile.

Su recomendación —¡casi su
única recomendación:— fué:

—“Chile y Argentina quieren

-El _hijo de Alemandri, senador
de Chile, dijo unas palabras de
m

unirse. Sus Pueblos lo desean.
El General Ibáñez y yo, que so-
mos gobernantes del pueblo,
deseamos hacer precisamente
eso... Les pido que traten aquí
todo problema con absoluta fran-
queza y sinceridad. N o somos
mercaderes ni comerciantes, El
embajador argentino da la tónica
de nuestra amistad con Chile.
Aquí. debemos probar que so'
mos amigos leale<s y sinceros
del General Ibáñez y del pueblo
chileno que él representa.”

¡San Martín no hubiese habla-
de de otra manera!

No en vano decimos a veces
que “la historia se repite”.

* » +

Después. el General Perón se
trasladó al Cementerio Central
de Santiago, para rendir el ho-
menaje de su amistad a la me-
moria del ex presidente de Chi-
le don Arturo Alessandri.

Cuando el General Perón co"
noció al presidente Alessandri
se permitió darle su opinión
acerca de un problema que en-
tonces preocupaba a Alessandri.

Alessandri no lo olvidó. Ni ol-

En la embajada argentina de Chi-
le, el General Perón aparece con

un grupo de mujeres ibañistas del
! país hermano.

.

