Este es el convoy que liegó desde

Tucumán a muestra Capital para

mostrar cómo trabajen los ebreros

argentinos por la grandeza mnacio.
nal.

IN prisa y sin pausa, Perón
está dando al Pueblo los
elementos materiales que
su bienestar requiere.

El País está produciendo casi
todo lo que en otras épocas nos
ataba, con un vínculo cruento,
a las economías foráneas.

Ya no es nuestro aquel senti-
miento de inferioridad que nos
hacía preferir siempre lo extra-
ño a lo propio y lo fabricado
afuera a lo que hacíamos nos-
otros. El hombre argentino sabe
hoy que aquí, en su patria, se
trabaja con alta conciencia y
segura dignidad para ofrecerle
comodidades y satisfacer sus in-
tereses.

Estamos sacudiendo toda de-
pendencia en todos los terrenos
y un sereno orgullo argentino
alienta en una sensibilidad que
tantas veces se avergonzaba.

En el Pueblo existió siempre,

sentido de la propia grandeza.
Así lo dijeron, calando en lo ex-
terior, que era el festín de las
clases gobernantes y su perpe-
tuo servilismo, algunos sagaces
catadores de pueblos que p
aquí pasaron. (Allá lejos, Su
mer Weliles se erizaba cuando
cía un vocablo insólito que acu-
ñó nuestro pueblo, definitorio
de su latente grandeza: “argen-
tinidad”.)

Hoy —siete años de la acción
de un Hombre—, el Pueblo hon-
ra en sí mismo la altivez de la

presente maravilla de la ria. -

¡Tenemos Justicia Social, so-
beranía política e independencia
económica, y el hombre argenti-
no se libera de sus disminuciones
psíquicas: el hombre entero de
la Nueva Argentina:

II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU

NORA
QUE SON

Da.

El camino de la independencia

“Hemos conmemorado, días
atrás, el primer año del segun-
de gobierno de Perón de una
manera en sí simbólica El Pre-
sidente inauguró el monumental
viaducto de Sarandí, obra de le-
gítimo bien público que costó
ochenta millones de pesos, e im-
presionante exponente de nues-
tra capacidad constructiva.

Un paso más en el camino
deslumbrante de nuestra recu-
peración, que amojonan la elo-
cuencia sensible de monumenta-

MUNDO PERONISTA 37

