6% Se atrasaban los sueldos 3
ó 4 meses (consecuencias) se re-
curría a los usureros, o dejarse
embargar el sueldo. Total, ha-
bía una ley N? 9.511 que los em-
bargos de $ 101 a $ 150 (según
la escala de descuento) ten'an
un descuento del 5 % mensual,
así que de los $ 111 que se ga:
naba le sacaban, al 5 %, $ 5.55;
con eso se pagaba una cuenta
de hasta $ 150. Algunos tenían
hasta cuatro embargos. Total, se
descontaban por orden de lle-
gada.

7% Cuando ¡legaba fin de año
(aquí viene lo más lindo) y don-
de nos empeñábamos. Todos,
por supuesto, queríamos feste-
jarlo; y ¿cómo lo íbamos a -fes-
tejar si con $ 87.12 no nos al-
canzaban en el año ni para vi-
vir? Pues muy sencillo: se había
pagado religiosamente todo ei

año. Entonces el almacenero de-
cía: “Muy bien, amigo”; al le-
chero le decía lo mismo y le
sacaba $ 10, Otro tanto con el
carnicero, etc., etc. AI fiín del
año yo, como los demás, lle-
gaban las loce de la noche, brin-
dis, besos, abrazos, algunas lá-
grimas para los desaparecidos.
y al otro día a descansar. Y des-
pués... llegaba Enero, ¿Con qué
pagábamos todo lo que había-
mos pedido para el otro mes,
siendo que empezaba el año y
siempre nos quedaban $ 87.12?

Como usted ha visto, señor
director, éstas eran las injusti-
cias que se cometían antes de
Perón.

a . s
Señor Ministro:
4 d
Usted es peronista. Yo sé que es peronista. Y que trabaja
para Perón. Y que, además, trabaja bien. -
Pero hay detalles que usted materialmente no puede ver !

y que, sin embargo —y muy a disgusto suyo si usted los “
conociera—, no son peronistas, molestan al pueblo y hacen

daño al Movimiento.

Yo se los cuento para que usted —que lee “Mundo Pe-
ronista”— los conozca, Ya sé que lo único que necesita
usted es conocerlos, para poner las cosas en su lugar.

Estuve en su Ministerio. Con varias personas más —toda
gente del pueblo— esperé y esperé un ascensor que no ba-

jaba nunca.

El ascensor del lado —bien al ladito nuestro—, desocu- ;

pado, abierto y con su ascensorista.
—¿Podemos subir? —le pregunté,

abierto.

—¡No! , por éste no —me dijo—. Y siguió desocupado y e

Bueno —pensé yo—. Estará descompuesto.
De repente llegó un señor. Derechito, muy serio, con el

sombrero puesto.

Y subió en aquel ascensor desocupado. Se cerró la puerta. í!¿ q

Subió. ¡Qué lindo subía!

El “nuestro” (el del pueblo...) no se dignaba todavía

aparecer.

El otro, el de marras, fué y volvió, Y volvió a quedar

abierto y vacío...

Le pregunté al ascensorista: —Pero, ¡cómo!, ¿no era que |
“ éste no subía? ¡Usted ha subido! ¿Para “quienes” es?

—i¡Para funcionarios, señor!
¿Y quiere decirme qué diferencia hay en un

—j¡Ah!...

“ gobierno peronista entre un “funcionario” y el pueblo?...

—Así es, señor —me contestó—. Y siguió abierto, vacío,

esperando “funcionarios”, mientras nosotros, los “grasas”,
seguíamos esperando y esperando...”'

Usted, señor Ministro, corregirá esto en seguida. Porque —
usted es peronista y sabe que “en esta tierra lo mejor que “

tenemos es el pueblo” y no los “funcionarios”.

Además, usted como peronista no querrá que sus “funcio: —

f narios” se diferencien del pueblo...

42 MUNDO PERONISTA

1% Se gana un sueldo a tono
con la situación y al personal se
le paga la comida a razón de
$ 8.— diarios.

29 El vino cuesta $ 4.— cada
botella y ya ha desaparecido la
sociedad; cada uno se compra su
botella.

39% Al personal le dan ropa
para la campaña, ropa de fajina.
ropa para el agua, botas, cascos,
colchón, almohada, 2 frazadas, 4
sábanas y funda (y si desean
plato, tenedor, cuchillo y cucha-
ra); todo esto, por
supuesto, a cargo
de uno firmando
un inventario de lo

recibido y que-ten- —]a——

drá que cuidarlo
mientras esté en

campaña.
49 Se trabaja
8 % horas por día, =

y cualquier exceso
de horarío se les da
en franquicia o se

- les paga, según los

motivos del exceso.

5% Días de licen-
cia (según la anti-
giedad en el servi-
cio): por falleci-
miento de un miem-
bro de la familia: a
para casamiento, y f -
(especial) para ==
atender a su espo- h
sa enferma, por no
tener en su casa
quien quede al cui- f
dado de ella y los !
hijos, previa pre- L
sentación del certi- TA
ficado del médico
que hace constar
la enfermedad y la
situación de uno.

6% Los sueldos
se pagan mensual-
mente y los embar-
gos han desapareci-
do, porque hoy en
día el que tiene el

| - sueldo embargado

|

no asciende en el escalafón has-
ta que no levante el mismo.

7% Liega fin de año: aguinal-
do, brindis, besos, abrazos, un
recuerdo para los ausentes, y
al día siguiente unas flores para
los desaparecidos, y después lle-
ga enero..., la misma felicidad
que cuando se inició el año: to-
dos alegres y contentos porque
hemos cumplido, ahorrado y tra-
bajado con felicidad.

Por eso siempre daremos la vida
por PERON y por EVA PERON.

