POLITICA PERONISTA

EL PUEBLO, FUENTE Y
OBJETO DE LA CULTURA

L arte, por bueno que sea, cuando es importado crea solamente un
factor o coeficiente de cultura circunstancial y momentáreo, Única-
mente en las culturas de los pueblos es permanente aquello que
vive perennemente en los pueblos, Y si ese factor es fundamental
para cualquier actividad de un país, lo es mucho más fundamental
en el sentido de la cultura del pueblo.

Nosotros hemos establecido también que no queremos una cultura que
solamente sature pegueños sectores de la población. Para nosotros, eso no
es cultura. La cultura es lo que satura íntegramente todas las esferas y
todos los sectores del pueblo. La cultura es popular o no es cultura. Yo
no creo que sea un pueblo culto el que tiene cuatro o cinco buenos artistas
y cuatro o cinco sabios y los demás son ignorantes en lo uno y en lo otro.
Yo prefiero un pueblo que tenga una cultura y una ciencia medianamente
desarrolladas, pero en gran profundidad dentro del elemento popular. Así
interpreto yo la cultura, porque es de beneficio de los pueblos y no para
sectores de privilegio o de excepción.

Cuando nosotros hablamos de cultura en nuestro Plan Quinquenal,
no nos referimos a otro tipo de cultura que no sea la popular, y deseamos
que así como hasta ahora solamente en algunos sectores se han cultivado
las culturas especializadas de todas las artes, comencemos a promover
dentro del pueblo las inguietudes superiores, que son las que traen el
perfeccionamiento y, diremos, una elevación cultural aparente a la nece-
sidad que el pueblo tiene en sus expansiones espirituales. De ahí que
nosotros hemos' de propugnar aun más en el Segundo Plan Quinquenal
la expansión cultural, en todo sentido, apro-
vechando lo bueno que tenemos nosotros,
que no es despreciable, e importando todo
aquello que representa un perfeccionamien-
to, que puede venir de cualquier parte.

El arte no tiene nacionalidad; el arte
es un patrimonio de los hombres y de los
pueblos; en consecuencia, el desarroliarlo,
el inculcarlo y el engrandecerlo es una ta-
rea que ningún hombre, que ningún pue-
blo, puede olvidar sin desmedro. Por esa
razón nosotros propugnaremos e impulsa-
remos toda manifestación que tienda a in-
culcar en nuestro pueblo las necesarias
ideas de perfeccionamiento cultural.

