Después del esquinazo —parén-
tesis aparte— el General Perón
salió a la calle para dar la orden
de partida de una maratón de
canillitas... “suplementeros”, co-
mo aquí les llaman.

Entre ellos se sintió como en
su propia casa.

Un gentío enorme llenaba la
esquina de Bilbao y Lyon.

Todos querían verlo al Gene-
ral Perón.

Entonces el General dispuso
que todos los que quisieran en-
traran a la residencia.

Sin credenciales de ninguna
clase.

La residencia se llenó de chi-
lenos.

* * *

Más tarde fué la recepción de
los dirigentes gremiales,

Su conversación empezó a las
11 y eran más de las 12 cuando
acabó.

No me será posible expresar
todo cuanto allí dijo y cuanto
allí sucedió.

Los diarios que realizan la cró-
nica del acto destacan en sus ti-
tulares el acto sindical,

Uno, por ejemplo, dice en su
título: “Guardo para mis obreros
una eterna gratitud; ellos me lle-
varon al poder.” (Este titular
pertenece al diario “La Tercera
de Hoy”... Aclaro que ya estoy
escribiendo en la noche del 3 de
febrero, mientras el tren nos lle-
Ya de Valparaíso a Concepción.)

* * *

Una nota y un recuerdo de la
conversación del General con los
trabajadores de Chile.

El General llegó a emocionarse
dos veces con rara intensidad:

Cuando recordó a los trabaja-

265 MUNDO PERONISTA

dores argentinos que lo liberaron
e 17 de Octubre de 1945,

Y cuando recordó a Evita.

“Yo mo olvido ni olvidaré ja-
más que cuando iniciamos nos=-
otros la cruzada de reivindicacio-
nes del Pueblo Argentino, pasé.
en 1945, momentos de terrible
inquietud cuando la oligarguía
de mi Patria, la misma que ex-
p'otó, escarneció e indignificó a
la clase trabajadora argentina
para explotarla, me confinó en
un presidio militar.

”Yo hubiese terminado mis
días en ese presidio si no hubie-
se sido por esa clase trabaja-
dora que anónimamente en mi
país se levantó para liberarme
y para llevarme desnués a la Pre-
sidencia de la República.

"Desde ese día, compañeros.
tengo una deuda de gratitud pa-
ra con los trabajadores argen-
tinos. que no pagaré ni aun con
mi propia vida” -

Aquí la voz del General se pu-
so ronca. Los ojos se le llenaron
de lágrimas.

Una cronista gráfica de la re-
vista “Life” aprovechó el mo-
mento y tomó una fotografía.

La cronista era “yanqui”.

Como buena cronista “yanqui”,
ella debe pensar que la vida es
como una película cinematográ-
fica..., en cuyo desarrollo los
hombres somos “artistas” más o
menos buenos.

En EE. UU. los cronistas yan-
quis sólo pueden creer en las
“lágrimas de glicerina”.

Están acostumbrados a la fic-
ción y a la mentira.

Por eso les asombra tanto la
verdad... que la cronista gráfica

“ del “Life” no pudo resistir a la

tentación y fotografió el gesto de
emoción del General, que en su

—“Una maratón de
les llaman. Entre e

pañuelo limpio secaba sus lágri-
mas, demasiado limpias como pa-
ra que apareciesen a través de
los cristales sucios de una cá-
mara fotográfica yanqui, mane-
iada por las manos sucias de una
cronista yanqui y para una revis-
ta sucia y llena de mentiras co-
mo es “Life”...
* * +

Casi al final de su conversa-
ción tuvo el General otro mo-
mento emotivo hasta- las lágri-
mas Fué cuando dijo:

“Compañeros: antes de termi-
nar quiero rendir un homenaje a
la mujer chilena, y les voy a
decir por qué: cumpliría lisa y
Hanamente un mandato implícito
de mi propia Señora, la Señora
Eva Perón. ;

"En 1951 mi Señora visitó con-
migo el pueb'o de Las Cuevas,
en la quebrada que conduce a
Uspallata; allá había unos vein-
te trabajadores, de vías y obras
del Ferrocarril Trasandino, Eran
todos chilenos...

"Mi mujer terminó Illorando
después de escucharlos...

"Y entonces les dijo: “Para es-
te invierno van a tener aquí ca-
sas confortables.”

“Quiero contarles cuál es el

