— ANTS Y IESIUS E 7O1

, ANTES DE PERON

LLA por los años 1932, |
A 1933, 1934, 1935 y 1936. nos- “-

otros los trabajadores del

Ministerio de Obras Pú- '

blicas de la Nación (Dirección
Nacionaj de Construcciones Por-
tuarias y Vías Navegables) te-
míamos sueldos de hambre, en
el tiempo que, según la contra,
todo era barato, (para ellos),
Pporque para nosotros lo más ba-
rato resultaba caro comprándo-
lo con los sueldos que teniamos

y eso que según la opinión de
la mayoría éramos los que me-
jor estábamos, porque éramos
empleados nacionales, y tenía-
mos j ción. ¿Cómo estarían
los demás si así fuera?

1* Se ganaba un jornal diario
de $ 3.70. Total, $ 111 por mes;
se nos descontaba el 8 % para
la jubilación, $ 8.88; quedaban
$ 102-12; de eso nos descontaban
la comida (mejor dicho pagá-
bamos la comida) más o menos
$ 150 $ 20 por mes (pongamos
15). Resultaban de los $ 102.12,
$ 87.12; con esos $ 87.12 tenía-

El artículo que sigue nos ha sido enviado ror un obrero
peronista.

Un trabajador argentino, humilde y laborioso, hoy digni-
ficado gracias a la gestión genial! de nuestro Conductor.

Este obrero feliz de la Nueva Argentina de Perón y Evita
exterioriza su reconocimiento de manera sencilla y a la vez
elocuente, con esa simplicidad de forma y franqueza directa
propias de un hombre del Pueblo que no sabe —ni quiere
saber— de preciosismos literarios para manifestar sus impre-
siones.

Se llama Fortunato S. Parisi, está radicado en la ciudad
de Paraná, Entre Ríos, y. para presentarlio a nuestros lec-
tores, nada mejor que hacerio con sus propias palabras.
estampadas en la carta que nos ha dirigido y que reprodu-
cimos a continuación:

“A fin de colaborar con la revista a su digno cargo, le
remito un escrito relatándole nuestra situación “Antes y des-
pués de Perón”. Yo sé que tendrá mucho trabajo; por lo tanto
no pretendo mucho ni nada (sólo una cosa: si no pudieran
publicar mi colaboración por falta de espacio, sólo quiero que
usted, señor director, sepa cómo estábamos antes de Perón
y ahora, con Perón).

"Yo tengo 26 años de servicios en la repartición mencio-
nada en el escrito y actualmente trabajo en campaña, Estu-
dios y Dragado, y he sentido en carne propia todas las injus-
ticias de los anteriores gobiernos; tengo mi foja de servicios
sin ningún apercibimiento, falta mi suspensiones; tengo mi
esposa y mis cuatro hijos, tres en edad escolar, y vivimos
felices gracias a Perón y a los que están con Perón; he adqui-
rido mi casa propia por intermedio del Banco Hipotecario
Nacional, gracias a Perón, Por eso, compañero, siempre dire
mos muy fuerte: LA VIDA POR PERON y LA VIDA POR
EVA PERON.”

Así, sencillamente, dice la carta.

Si bien la colaboración de este reconocido obrero se refiere
a una determinada repartición, la publicamos porque enten-
demos que la situación concreta que describe es la realidad
palpitante que está viviendo hoy el trabajador argentino en
todos los órdenes y en toda la extensión de esta Patria justa,
libre y soberana que nos ha recuperado el General Perón.
¡No obstante lo que dicen por allí los radicales, el “New York
Times”, y toda la comparsa bradenista de la “finada” U. D.!

EE a

mos que vivir todo el mes.
Ahora yo digo: ¿Un hogar podía
vivir con $ 87.12 por mes?

29 Dicen que el vino era ba-
rato. Sin embargo los días jue-
ves (característico en los coci-
neros: hacer tallarines) se com-
praba una botella de vino entre
tres compañeros. Valia $ 0.45
cada una, correspondía $ 0.15 a
cada uno.

3? Como los trabajos nuestros
son por lo general en campaña,
a la gente no había ropa que
le alcanzara, teniéndose en
cuenta que había que bajar a
las islas para hacer extensas pi-
cadas para los levantamientos,
días crudos de invierno, con

unas

alpargatas todas rotas
escaso de ropa; días de verano,
calores insoportables, haciendo
picada con un sombrerito todo
raído o una boinita, y los más
no tenían nada .que ponerse en
la cabeza.

49 Se trabajaba diez horas
diarias (eso era lo reglamenta-
rio) pero teníamos jefes que se
olvidaban de la hora y al final
del día se trabajaba de doce a
trece horas

5 Nos daban ocho días de li-
cencia al año (previa solicitud
en un papel seliado de $ 2.—)
muchos perdían la licencia por
carecer de los $ 2 para la soli-
citud. con esos ocho días (de
descanso anual, según ellos) te-
níamos que atender asuntos par-
ticulares de familia, como ser:
atender a esposa o hijo cuando
se enfermaban, fallecimiento de
un miembro de la familia, o ca-
samiento; las más de las veces
se enfermaba la esposa y como
los hijos eran chicos y no ha-
biendo persona que quedara a
su cuidado, se sacaba unos días
de licencia, y al final del año se
hacía de todo menos descansar.

MmP

TAMPIER] € Cia. Soc- de Resp. Ltda.

IERL

CAPITAL $ 3.700.000

MUNDO PERONISTA 41

