les obras hidráulicas, modernos
medios de asistencia social, mi-
llares y millares de hectáreas re-
cuperadas por riego, escuelas,
facultades obreras, fábricas, lí-
neas aéreas nacionales e inter-
nacionales, trabajos mineros,
tramos ferroviarios, fabricación
de tractores, automóviles y avio-
nes argentinos, policlínicos, uni-
versidades, conquistas en todos
los órdenes...

A lo largo del camino fueron
quedando los tibios y los inca-
paces, los desleales y los desho:
nestos... Perón sigue su mar-
cha constelando con su luz el
cielo de la Patria...

Nuestros trenspories

Hoy queremos destacar otro
paso más en el camino de nues-
tra independencia económica y
en el de nuestra clara y orgu-
llosa suficiencia.

Hemos comentado antes las
conquistas que significan nues-
tras locomotoras y nuestros va-
gones cargueros. Hoy hablare-
mos de los coches de pasajeros
que, en cumplimiento del Segun-
de Plan Quinquenal que progra-
ma “la incrementación de nues-
tro parque móvil y motor”, el
Ministerio de Transportes ha fa-
bricado en Tafí Viejo, para el
bienestar del Pueblo.

En la estación Retiro del Fe-
rrocarril Nacional General Bel-

grano se exhiben durante estos
días cinco de los coches de tipo
suburbano de clase única y cua-
tro de los vehículos de tipo “El
Capillense”, que se están cons-
truyendo en Tucumán.

UN

E

RIO DE LA
—— PLATA S.A.

338 MUNDO PERONISTA

Coche comedor de los que se fabrican en Tafí Viejo mostrando su sólida
- elegancia.

Detalles técnicos de los coches

Diseñados por técnicos argen
tinos y realizados con materiales
del país por obreros argentinos,
los coches de tipo suburbano y
de clase Única poseen estructu-
ra de acero e interior totalmen-
te revestido de madera seleccio-
nada en el país, asientos tapiza-
dos de cuero e iluminación in-
candescente; tienen capacidad
para 76 pasajeros y sus boguies
permiten marchar a altas velo-
cidades sin oscilaciones ni vi-
braciones.

Los cuatro vehículos restantes
que se exhiben son: un coche de
primera clase con capacidad para
80 pasajeros; un coche de elase
única con 96 asientos; un coche
comedor con cocina, para 48 pa-
sajeros, y un furgón postal.

Sus características difieren de
las convencionales para unida-
des de trocha de un metro. Po-
seen líneas aerodinámicas y una
longitud de 24 metros, la mayor
que se haya dado para coches
de tal naturaleza. Para darles
mayor amplitud, están ensancha-
dos muy apreciablemente a la
altura de los asientos.

Alumbrado fluorescente, por
primera vez utilizado en Sud-
américa en transportes ferro-
viarios, aire acondicionado, cie-
rre hermético, gran estabilidad
para zonas montañosas y nota-
ble suspensión, son detalles de
estos sólidos exponentes de la
capacidad creadora y ejecutiva
de la industria argentina actual.

El interior del País

Antesx de que el Conductor
vindicara para el Pueblo los ser-

vicios ferroviarios, durante aque-
lla larga noche ignominiosa, los
dueños del riel, que tenían la
economía del país al servicio del
imperialismo, segaban sistemá-
ticamente todo centro industrial
del interior que hiciera peligrar
por competencia el proficuo co-
mercio de las importaciones.

Allá se levantaban voces he-
ridas. Así, un ilustre santiague-
ño: “En Santiago del Estero, los
ferrocarriles hicieron desapare-
cer centros florecientes de activi-
dad comercial, como Villa Lore-
to, Atamisqui, Salavina, Mailín...,
núcleos de cultura importantes
que hoy muestran las ruinas de
sus viejas casas junto a las pla-
zas donde las bestias pastan...”

¡Qué enorme es la distancia
recorrida! Ahora sí podemos ha-
blar con verdad de “riel civili-
zador”. Los ferrocarriles, trans-
portadores de la riqueza nacio-
nal, no sólo fomentan las fac-
turas regionales, sino que crean
en el interior del país los cen-
tros industriales que subvienen
sus propias necesidades.

Hemos hablado hace poco de
Córdoba, que produce aceros,
aviones y automotores para los
transportes nacionales; de Ma-
ría Juana, en Santa Fe, que fa-
brica los vagones cargueros que
necesitamos; ahora, toca a Tu-
cumán el encomio de esta pági-
na peronista que, al mostrar có-
mo trabaja el Pueblo, da un ín-
dice cierto de cómo Perón fo-
menta 'la grandeza del interior
del país, ese gran olvidado de
antaño.
