En la Doctrina P

otros no la hemos realizado sino “a fuerza de
pulmón”, como decimos nosotros: es la difu-
sión de la Doctrina.

Todo movimiento que tenga filosofía pro-
pia, vale decir, que tenga una concepción doc-
trinaria propia, no necesita solamente de Jos
realizadores, sino también de los predicado-
res. Los primeros son como el baño revela-
dor que ce aparecer las imágenes de la
fotografía; los segundos son como el hiposul
fito de sodio, que Jas fija. Por eso, para que
esto no se borre y desaparezca, sobre todo en
sus principios esenciales, es necesario aplicarle
el baño fijador. Son los predicadores, que di-
cen del valor de esas acciones y les dan perma.
nencia en el tiempo y en el espacio. Va'e de-
cir, los primeros son los creadores y los se-
gundos son los consodidadores de esa crea-
ción. Por eso, si en un movimiento como el
nuestro son necesarios los creadores y los rea-
lizadores, son tan necesarios los predicadores.

Esta Escuela tiene también por finalidad
formar esas dos clases de hombres. En la for-
mación de los conductores está formando los
creadores y realizadores. Y en los demás, está
formando los predicadores para completar este
milagro de la fotografía, de hacer aparecer la
imagen ya consolidada,

con el

En el orden de la formación de predicadores
tenemos que distinguir también, como en el de
los conductores, las necesarias condiciones mo-
rales y d ecapacidad.

Algunos creen que el predicador no necesita
tener sino conocimientos y facilidad para ex-
poner y convencer sobre los temas que di'u-
cida. No hay tal cosa: el mejor predicador es
el que predica con el ejemplo. Ya los pueblos:
no aceptan la antigua teoría de “haz lo que
yo digo, pero no lo que yo hago”. Es menes-
ter que el predicador sea el primero que cum-
pla con la prédica.

En política_, actualmente eso es fundamental.
Por esa razón, nuestra Escuela no se dedica
solamente a dar conocimiento de la doctrina,
ni solamente a su comprensión, ni solamente
a la mística con que las doctrinas deben ae
abordadas y diseminadas. sino también a la
práctica por la propia versona de la doctrina
Esta es la mejor prédica.

El día que todos los peronistas procedieran
como la doctrima dice que debemos proceder,
seria la prédica más perfecta y más comple.
ta. Los hombres tienen más espírita de imi-
tación que de comprensión. Por esta razán,
vale más mostrar que decir.

“La Doctrina no se enseña, se inculca”

Nuestra doctrina, por otra parte, no es un?
sa compleja mi difíci'. Es una cosa simple
fácil. que se puede practicar sin mayor esfnar-
zo y sin mayor sacrificio y que se pnede e*n-
:eñar sin mayor complicación. Sobre esto, un:
ue las tantas cosas que se me han ocurriao
aecir a mí, es que no hay asuntos rompiica-
dos, sino mentalidades complicadas. Y ustedes
ven que hay personas que de la cosa más sim-
ple hacen una cosa de lo más complicada que
nadie entiende, La doctrina peronista tiene la
virtud de ser una cosa simple, que debe ser
explicada e incu'cada por mentalidades sim-
ples, no complicadas.

La Escuela está destinada a formar hom-
bres y mujeres de buena fe, que quieran lle-
var mnuestra doctrina al poder de los demás,
explicársela para que Ja comprendan, la pe-
netren y la sientan. No es suficiente, hemos
dicho muchas veces nosotros, con que la gen-
te conozca una dectrina. No tiene ningún
valor que uno conozca la Doctrina.

Lo importante es que la sientan, Para sen.
tirla hay que comprenderla primero, y des-
pués, que se sienta inc'inado a practicarla,

La doctrina no va dirigida solamente al co-
nocimiento de las personas y a la compren-
sión de - las personas, sino que va destinada
al alma de las personas, Por eso la doctrina no
se enseña, se inculca.

ten, Cuando un sacerdote predica una doc-
trina y se aleja del Evangelio, ese puede ser
sacerdote, pero no es un hombre de la doc-
trina. La conoce quizá, pero no la siente. Cuan-
do vemos las acciones de algunos sacerdotes,
cuando vemos y oímos lo que dicen algunos
sacerdotes, nos damos cuenta de que lo son
porque los viste el sastre, pero no porque sien-
tan y lleven dentro de sí la doctrina cristiana. -
Esto nos debe servir de ejemplo a nosotros,
No está capacitado para difundir e inculcar
nuestra trina el peronista por los discursos

“que hace, por los emblemas que usa, por las

cosas que .e€ dice a los compañeros y amigos;
más lo está por lo que él hace y por lo que
siente.

Y es-curioso: a menudo nos damos cuenta
de cuanto un hombre sabe por lo que dice,
así como lo penetramos y sabemos cómo es por
lo que siente. Hay un proceso intuitivo en
todas las personas que lo miden a'gunas veces
de entrada. Lo veo y no me gusta nada, dicen.
Y es cierto; no me gusta; es así, En eso a me-
nudo no nos equivocamos, Ni la conversación
agradable e inteligente de muchas personas
nos dice que dentro de ellas hay nna buena
persona.

En esto de la doctrina ocurre lo mismo: lo
oímos hablar, lo oímos decir, pero siempre hay
en el subconsciente de él algo que lo vende,
que nos hace ver, que nos dice que no es
peronista en el fondo. Se descubren rápida-
mrnte. A mi despacho suelen liegar... (ahí
llegan todos como peronistas, la mayor parte;

Lo que nosotros de-
bemos pensar €es ca-
pacitar hombres y
mujeres en forma de
que ellos sean capaces
de inculcar la doctri-
na. Inculcando la doc-
trina haremos pero-
nistas. Y los que nos
interesan a mnosotros
son los peronistas;
hombres que tienen
la comprensión y una
mística para la rea-
lización de nuestra
doctrina. Si lo conse-
guimos, somos fos
verdaderos predicado-
res.
¡Cuántas veces los
predicadores se alejan
de la doctrina!; y eso
es porque no la sien-

- CAMARA, GREMIAL FABRICANTES

AV. DE MAYO 1157

r
DE VIDRIO

BUENOS AIRES

—

MUNDO PERONISTA 7
