mientos no solamente a la inteli-
gencia de las persenas, sino a lle-
var este sentimiento al corazón de
las personas que lalmblt¡myc¡u|a
desarrollan sus actividades en ella.
Lo que nosotros queremos que us-
tedes lleven a las provincias don.
de van a organizar las Escuelas
Peronistas es, además de la ense-
ñanza que podemos impartir de la
Doctrina como centro de irradia-
ción de ella, las formas y el senti-
miento, porque la Doctrina mno tie.
ne ningún valor si no inculcamos
también ese sentimiento y si no lle.
vamos este clima, este aire que se
respira aquí, para que se respire
allá de la misma manera por las

personas que concurran a Es-
cuelas ' Peronistas Provinciales,

El tercer paso Á¿rá la for…ói
en cada Unidad Básica de una pe-
queña Escue'a Peronista local. Nos-

venden de nuestra casa.

NEN a etoción 2 1s comsoi, el Qincial Tec ejediuá una vislta
distintas dependencias 'WapmccmáD…m&o

otros llamamos a las personas que
ustedes indicarán después en
Escuelas Peronistas para darles los
cursos de la Escuela Superior Pe-
ronista. Ustedes llamarán de las
Unidades Básicas los hombres f
mujeres que hayan resultado allí
más capacitados para asimilar la
enseñanza de las Escuelas Pero-
nistas. Estableceremos así una gra-
duación mediante la cual irán fil-
trándose los valores para la forma-
ción de los cuadros directivos del
Mevimiento Peronista.

Esta tarea es, quizá, la más tras-
cendente y la importante que
nosotros deberemos realizar en los
años que vienen. Hasta ahora, nos-
otros, atraídos por la acción, ha
bíamos descuidado un poco este
sector. Habíamos hecho en forma
inorgánica la difusión de muestra
doctrina. Habíamos pedido que ca-
da peronista fuese un difusor de
esa doctrina y que cada uno de
los hombres, en el lugar en que ac-
tuara, influyese sobre los demás,
incu cándole nuestras ideas y per-

-suadiéndolo de nuestras cosas. Hoy

FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA -F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA OCBI

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS AIRES

10 MUNDO PERONISTA

a las
Difusión. -

eso lo vamos a realizar en forma
orgámica y racional, a través de
la Escuela Superior Peronista, a
través de las escuelas peronistas
provinciales o territoriales y a tra.
vés de cada Unidad Básica que,
ara salvarse de las acechamzas de
os antiguos comités —tan conoci-
dos por todos mnosotros—, debemos
transformarlas en verdaderas es-
cuelas de peronismo, escuelas prác-
ticas de peronismo, donde hay un
núcleo de personas capaces de dar
conferencias, atrayendo a los chi.
cos, atrayendo a las mujeres, a los
hombres, a los viejos g a los jóve-
nes a esa escuela, brindándoles
nuestra mano y ayudándolos en to-
do lo que sea posible; y mediante
esa atracción, ir instruyéndolos y
preparándolos en el peronismo.

Termadanio e
invencibles”

Esa es una tarea que si se reali-
za con verdadero corazón, con ver-
dadera decisión, va a crear un mo-
vimiento verdaderamente invenci-
ble, no solamente en el orden po-
lítico, sino en el orden espiritu:1
que es el más fuerte de todos los
órdenes que actúan en la Repú.
blica.

Nosetros aspiramos a persuadir
a la gente, no a obligarla. El ca-
mino para persuadir es el camino
de la convicción, de la persuasión
misma,

Cada centro peronista, sea Uni-
dad Básica, sea Escuela Peronista
o sea Escuela Superior Peronista,
tiene una sola tarea: la de persua-
dir, la de enseñar, la de iínculcar
nuestra doctrina. Lo que nosotros

ueremos dar aquí es capacita-
ción para enfrentar esa tarea. Ya
se actúe en una Unidad Básica que
tenga veinte afiliados o se actúe en
un sector donde uno maneja millo.
nes de wnas, lo que el peronista
debe saber es que a esas veinte per-
sonas o a esos millones de personas
debe inculcarles la doctrina. Por-

que esto, señores, se consolida a 7

través de la doctrina o se destruye,
si queremos reemplazar la doc.-
trina por otra cosa,

“La Doctrina es lo
permanente”

' El Movimiento Peronista debe as.
pirar, en el futuro, a que hombres
y mujeres hagzn suya esa bandera.
Así se consolida y así se eterniza
nuestro Movimiento. De lo contra.
rio está uesto, y en esto nos-
otros, los elementos dirigentes, te.
nemos que comenzar a pensar Se-
riamente, sin perder la mística de
nuestro Movimiento, sin perder la
disciplina y la subordinación natu.
ral a las personas, que exis' e en es.
tos momentos. Es menester ir pen-
sando más seriamente en la doc-
trina, porque la doctrina es lo
eterno, 11 doctrina es lo permanen.
te. Los hombres somos sclamente
circunstanciales. Es quizá halaga-
dor paraz un hombre que conduce
el sentido personalista de la masa
que lo sigue; pero si ese hombre es
inteligente y piensa en el bien an-
tes que en ninguna otra cosa, debe
despersonalizar el Movimiento para
adoctrinarlo, Porque lo que va a
vencer al tiempo es la doctrina.
Los hombres todavía no hemos
aprendido a vencer al tiempo; éste
nos vence a todos,

La tarea de ustedes, cnmpañe-
ros, y la tarea de |1 Escu-|1 Supe.
rior Peronista es, precisamente, ir
incidiendo cada día con más fuerza
en la mecesidad doctrinaria. Es la
doctrina, con nuestras banderas
fundamentales —la justicia social,
la independencia económica y la
soberanía política— y con nuestros
objetivos —la grandeza de la Pa-
tria y la filicidad del Pueblo—,
enastadas bien adelante, en marcha
permanente, !1 que nos debe incitar
a nosotros a seguir, porque ésas no
se detendrán iamás, porque ésas no
ceden mi a |1 acción destructora
del tiempo ni se desvanecen bajo
las sombras del olvido.

— futuro del Movimiento”

Los hombres ceden, desgraciada.
mente, a esas dos cosas. La tarea
nuestra ha de ser formar hombres
que, a hechura y semejanza de nos-
otros, puedan representarnos en el
futuro. Y así como los padres, al
morir, se sienten orgullosos de pro-
longar su nombre y su tradición,
los que aspiran al bien de la Patria
se han de conformar con ese nom-
bre y esa tradición, enastados en
las nuevas banderas de los hombres
que conducirán.

Yo pienso, rompañeros, que el
momento ha !! 'gado para comen.
zar a trabajar febrilmente en to-
dos los órdenes por esa acción. La
doctrina es lo único sagrado para
nosotros, Esa doctrina debe recibir.
s* limpia y pura, y ha de transmi-
tirse perfeccionada hacia el futuro.
Esa es la tarea de los hombres pe-
ronistas que cumplen inteligente.
mente con su función. Lo que nos-
otros queremos en esta Escuela es
formar esa clase de hombres; hom-
bres que transformen un Movimien.
to como el nuestro, un tanto per-
sonalista, como son todos:1>s movi-
mientos popt [ ires en s iniciación,
en una institución, y lanzarlo ins-

“titucionalmente hacia el futuro. So-

lamente así salvaremos el Movi.-
miento Peronista frente a la acción
destructora del tiempo.

Esto es fundamental, compañe-
ros. Estamos construyendo ya el
futuro del Movimi-nto. Yo siempre
pienso que nuestro " %ovimiento tie.
ne las características de los movi-
mientos que triunfan. Primero,

ue ha sido tan bárbaramente
combatido. Esos son los movimien.
tos doctrinarios que triunfan. F!
cristianismo es el mejor ejempt>;
los arrojaban a las fieras, los que-
maban y cada día había más cris-
tianos. A mnosotros nos ocurre lo
mismo: a mnosotros nos han com.
batido adentro, afuera y con to-
do cada día hay más peronistas.
