ESCUELA SUPERIOR PEROMº

ADOCTRINA

EN UNIDADES
BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA .

La reunión doctrinaria a
realizarse en la segunda quin-
cena de junio comprenderá:

I. EL TEMA DE DOCTRI-
NA: Capítulo IX del Segundo
Plan Quinquenal: “Turismo.

IL. LA PALABRA DE PE.
RON: Discurso pronunciado
con motivo de la inaugura-
ción de los Cursos en la Es-
cuela Superior Peronista, cu-
yo texto se publica en esta
edición de “Mundo Peronis
ta”":

HI. LA PALABRA
EVITA: Lectura
rio de los capítules
?XX de “La Razón

"ido”,

DE E
y comenta. E
XXIKX y E
de mi

De la Guía de Activida-

des Doctrinarias
e Esta “Guía de Actividades
Doctrinarias” es aprobada
por la conducción superior
del Movimiento Peronista y
tiene por obieto realizar en
todo el país un programa
coordinado vy uniforme de
formación e información
doctrinaria.

€ Queda librado al espíritu,
al farvor y a la mística de
los dirigentes todo lo relati- !
vo a la propagenda previa, “
al acto y a la p1esentacmn
del acto mismo,.así como la
elección de las personas que
h“n de desarrollar los temas f
doctrinarios. £
€ Conviene que los temas
principales sean tratados por
distintas personas y que. en
lo posible, los comentarios
no sean leídos.

€ La “Guía” fué publicada E
íntegramente en los números
22, 24, 28, 29 y 38 de “Mun-
do Peronista”.

TE C

COMO TRABAJAN LOS
MISIONEROS DE PERON

L Secretario de Adoctrina-
miento del Consejo de la

E Unidad Básica N? 34 de
Campo Grande, Misiones,

hnos informa cómo desarrollan
sus reuniones doctrinarias. Los
compañeros Peronistas dan prue-
ba de que .han comprendido y
puesto en marcha las enseñan-
zas de Perón. Y por eso triunfan.
Las reuniones —nos dicen—
“son. realizadas quincenalmente,
de acuerdo con las instrucciones
dadas en esa Revista, y son cada
vez más concurridas”. Así se po-
ne en práctica lo que tantas ve-
ces ha recomendado el Conduc-
tor: Conducción centralizada. Pe.
ro también es necesaria la eje-
cución descentralizada, porque es
menester que cada Peronista
ponga en juego su iniciativa pa-
ra resolver los problemas que

le plantea el ambiente especial
donde actúa. Allá, en Misiones,
“los pobladores de la zona —con-
tinúa la carta— viven muy reti-
rados entre sí, y por ello no
pueden informarse rápidamente
de los actos que se realizan”.
¿Y cómo se las arreglan los mu-
chachos peronistas? “Teniendo
en cuenta esto, que se ha pla-
neado que los cinco colaborado-
res que integran la Secretaría de
Adoctrinamiento lleven a cabo
clases de Difusión del Plan Quin.
quenal en las zonas de sus res-
pectivas residencias, de manera
que los colonos no deban reali-
zar viajes de varios kilómetros
para asistir a ellas”

¡Así actúan los misioneros de
Perón y Eva Perón! Ese es el
Pueblo magnífico de que tanto

=_

0 de mujeres patriotas que colaboran con el Líder de la Nacio-=

nalidadp trabajando por la grande

za de la Nueva Argentina. (De la

Unidad Básica sita en la calle Zanni 438, Pehuajó.)

habló EVITA. ¡Así llegará a ser

una realidad el Segundo - Plan:

Quinquenal!

— Las Muchachas Peronistas

Hemos hablado arriba de los
muchachos, ¡Ah!... Pero las Mu-
Chachas Peronistas no se que-
dan atrás... La Subdelegada
Censista de la Unidad Básica de
Camallo, Río Negro, nos escribe
que realizaron su reunión “...con
la concurrencia de gran cantidad
de afiliadas a pesar del intenso
frío y lluvia producidos ya en
este lejano rincón de mnuestra
Patria; y agrega: “para nosotras,
las leales Peronistas, no es obs-
táculo alguno; todo lo contrario,
con profunda alegría puedo ma-
nifestarles que esta Unidad cum-
ple rigurosamente con estas cla-
ses de Doctrina, dispuestas a
cumplir y a hacer cumplir las
consignas de nuestro Líder, el
General Perón”.

No olvidemos nunca que cuan-
do los predicadores pred1can con
el ejemplo el Pueblo los sigue...
¡Vaya si los sigue! Perón y Evi-
ta construyeron una Nueva Ar-
gentina con el apoyo de su Pue-
blo. con el apoyo que ellos con-
quistaron merced a su sacrificio
continuo y personal, dejando gi-
rones de su vida en el trabajo
cotidiano.

¡Que abran los ojos los de afue-
ra y los de adentro que aun no
nos comprenden! Con Perón,
Evita y el Pueblo tenemos en
nuestras manos la felicidad de
t9gos y la grandeza de la Na-
ción.

SIVIOCTA

* EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 43
