Los radicales se reunieron.

Además, no tiene nada de er.
*raño .que los radicales se e.
ur an,

Lo hacen a cada rato. No obs-
tante que dicen que Perón “ha
suprimido el derechs de re.
unión...” Viven siempre reumi
dos: en Villa Devoto, por - dina.
miteros; en Rmreson, por “TEvo-
lucionuño:”; en Montevideo, por
conveniencia: o en la Casa Re-
dical, por... ¡costumbre!

Además, como es de práctica.
no sólo se reunieron. ¡Dieron un
manifiesto!

Esta vez lo aconstjan a Perón.
(¡¿Claro! Una manera de que Pe.

radicala. O simplemente que los
imitara, Si Perón hiciera lo que

como ellos terminaron...)
...
Además, dicen que “el pez por
la boca muere”,
Es lo que les pasa a los radi-
cales. Y si no, veamos las cosas

que se les ocurren, entre otras,
en aquel manifiesto.

“ANGELITOS NEGROS”

Una “agencia moticiosa” (¿y
eso hace que la noticia nos re-
sulte sospecbosa!...) dice que
parecería que a Alvarez Maciste
y Blanco les hubiesen prohibido
definitivamente la entrada a los
Estados Unidos..

¿La razón?... Ser los autores
de un conocido bolero en el que
se atreven a pedir, nada menos
ni nada más, que... ¡les pinten
angelitos negros!..

Y según parece, los negros pue.
den ser allá cualquier cosa. In-

-

Dicen los radicales: “Coincidi-
mos con el señor Presidente en
que cuando se trabaja al servi-
cio de una buena causá, como es
la felicidad del pueblo, en que
todos estamos empeñados, mim.
gún hombre fracasa en la polí-
tica si procede con homnradez y
capacidad; pero ha de reconocer

cluso soldados para Corea... ¡Pero
no angelitos, ni nada que se les
parezca'

Además, esta guerra contra los
ángeles se extiende también a
los clérigos (no obstante no lo
digan la A. P.. ni la U. P., mi
la LN.S).

Y es así como 164 de ellos,
que asistían en Miami a un Con-
greso Eclesiástico, se quedaron
sin que ningún hotel de la ciu.
dad quisiera alojarlos,

...

¿Eran delincuentes indesea-
bles?. .. Algo mucho peor: ¡eran
negros! Y en aquel “modelo de ci-

Además.mué1es…alo:
negros revolcarse en harina!,
simplemente irse a vmracual—
quier otro país realmente libre...
¡eungue no fuera un modelo de
;ºzulfzacaón y un centro de cul
ura!...

el Presidente que para ello es
necesario respirar el ambxeme de
libertad que falta en el país..

¡Y ahora saguemos conciusio:
nes!

19) Los radicales tendrán que
arepiar que nosotros suponga-
meos í ¡2unque la verdad es otra!)
que cnndo ellos “Zzobernabarn”,
el país respiraba ese “nnh¡ente
de libertad” que tanto y tanto
reclaman..

2%) Tampoco podrán negar que
ellos fracasaron. ¡Porgque si no
hubieran fracasado estarían ellos
en el gobitno y mo nosotres!
¿Clarito?. ,.

...

39) Y si con “clima de liber-
tad” y todo fracasaron, la con-
clusión es una sola: ¡Ni traba-
jaron por una buena causa, ni
lo hicieron con honradez y ca-
pacidad'

Quees por otra parte, la “pu.
rita” verdad!
¿Máº claro? ...

MISTER WHISKY AND, SODA——=

NZN

15O

M

sanzD.:

uNO

MUNDO

PERONISTA 49

