“HABLA LA VOZ DE LA VERDAD...”

Con el título de “Habla la voz de la ver-
dad, recordando el pasado”, hemos recibi-
do una interesante colaboración de nuestro
amigo Alvaro Musso, de Azul, provincia de
Buenos Aires.

Lleva fecha del 15 de mayo pasado y co-
mienza con estas palabras:

“Hoy, cuando dábamos gracias a Dios por
habernos mandado un hombre inteligente,
trabajador, valiente y patriota, un hombre
de corazón y mobles sentimientos que ha
salvado a la Patria, debemos lamentar los
hechos terrorístas que son de dominio pú-
blico. Sólo la calaña de individuos traido-
res y eriminales puede atentar contra el
corazón del Pueblo Peronista y traicionar
a un hombre como el General Perón. Sólo
a él debemos todo el bienestar que disfru-
temos. Los tiempos pasados son testigos
de la tragedia de hambre y dolor soportada
por el noble pueblo trabajador. Por eso mi-
les de voces se elevan hoy para bendecir
el nombre del Jefe, del Conductor, del único
Líder, el General Perón.”

Luego expresa nuestro amigo:

“Los hombres de mi edad podrán hablar
de las miserias soportadas en los años 1919

al 1927. En esos años se vendían las vacas
a5 y 6 pesos al corte, animales que se ha-
bían pagado $ 200 en los años del 14 al 18;
las ovejas se vendían a 1 y 2 pesos; no se
esquilaban porque costaba más la esquila
que la lana; no las curadan porque costaba
más el remedio que la oveja, y si ien
se decidía a curarlas, era porque quería
salvar los alambrados, pues la oveja con
zama en poco tiempo los destruye, rascán-
0se.”

Y más ade'ante:

“En el año 1927 la situación se normalizó
en parte, hasta 1931; pero de esa fecha a
1937 se sufrió una miseria espantosa”

Para finalizar con estos elocuentes -pá-
rrafos: -

“Remontando al año 1912, hubo una cose-
cha de papa enorme, y no se vendió la pro-
ducción y siguió así varios años sin precio.
Esta se hubiera podido colocar entre los co-
lonos, que vivían en medio de una miseria
espantosa, y muchos comercios cerraron
sus puertas.

"Los últimos dos años tuvimos una épo-
ce de superabundancia; pero el General
Perón dispuso cin-
cuenta millones de

18 MUNDO PERONISTA

pesos para comprar-
les la producción
y salvó de este mo-
do a miles de co-
lonos de la miseria.
Eso solamente lo ha-
ce un Perón, a quien
Dios bendiga y man-
tenga muchos años
con nosotros. Tengo
ocho hijos, todos pe-
ronistas, que junta-
mente conmigo da-
mos la vida por Pe-
rón. Los hombres de
mi edad que lean es-
to dirán que en es-
tas palabras senci-
llas que vuelco aquí
se refleja la pura
verdad. Bendecimos
el momento en que
Dios nos envió al
General Perón.”

0..

“15 DE ABRIL”.

También para referirse a los sucesos que
inspiraron a nuestro amigo Alvaro Musso
su colaboración, nos ha hecho llegar un vi-
vorelato Nélida H. Bazán, de Capital, quien
ha escrito una crónica de esa jornada, que
“será para nosotros otro de nuestros gran-
des días peronistas, Día de gloria y de luto.”

La brevedad del espacio de que dispone-
mos no nos permite dar “in-extenso” la co-
jaboración. de la que desglosaremos los pá-
rrafos más salientes.

Describe la concentración de la Plaza de
Mayo y recuerda al General Perón:

“En su discurso del día 8 habíamos visto
su corazón dolorido, lleno de amargure, y
ya no tuvimos tranzuilidad ni alegría has-
ta el 15, en que volvimos a verlo y a sen-
tir su corazón junto al nuestro.”

Ese 15 de abril, escuchando al Líder, se
hizo esta reflexión:

“Era el mismo. Tal vez un poco más emo-
cionado que otras veces. Conocemos todas
sus expresiones; todos los tonos de su voz.
Quizá ni él mismo sepa cómo conocemos su
voz y su semblante.

”Nuestro Líder era el mismo de siempre;
el maestro, el amigo, el compañero, el her-
mano mayor. Nosotros le demostramos tam-
bién que somos los mismos. Tembló más la
Plaza de Mayo con nuestras aclamaciones al
Conductor de los argentinos, que con las

-bombas de la antipatria.” .

Luego describe los acontecimientos, para
terminar apostrofando a los -vendepatrias
de esta manera: -

“Son los mismos que incendiaban los
campos porque no podían resignarse a la
idea de que Dios derramara su bendición
sobre la Patria Nueva en la mejor jforma
que pudo haberlo hecho: dándonos una mag-
nífica, soberbia cosecha. ¡Cobardes! ¿Se
atreverán todavía a hablar de la Patria,
ellos que no la tienen?

"Porque si no ven la Patria en un campo
de trigo o en una de nuestras concentracio-
nes de trabajadores, ¿qué es, para ellos, la
Patria?”

