s

D

ú

EN

El Turismo, una parte del
Programa de Gobierno.
“Cumpiimos una parte de
hnuestro programa, encamina-
do tanto al fortalecimiento físico de
la juventud cuanto a perfeccionar
la cultura y, con ello, al mejora-
miento del ciudadano para su pro-
pio bien y el de la Patria.” (Inau-
Buración de la Colonia de Vacacio.
nes en Uspallata, 6/1/48.)
*
El Turismo Social. "Pensamos
estructurar el turismo sociai
en forma de que no sea un
privilegio de los pudientes
oxigenar o yodificar su cuerpo des-
pués de cada año de trabajo. El
mar y la montaña deben ser acce-
sibles a todos los hombres, ricos
o pobres, porque la salud no reco.
noce grados de necesidad.” (Ante
dirigentes gremiales en la Secreta-
ría de Trabajo y Previsión. 9/4/45.)
.
El Turismo Nacional. “El -Tu-
3 rismo mnacional será indivi-
dual o libre y colectivo...
Se organizarán viajes colec-
tivos, se construirán campamentos,
se habilitarán colonias de vacacio-
nes y hoteles económicos en las
sierras y en el mar, para llevar a
cabo nuestro programa de que el
turismo nacional no se limite a un
pequeño sector de la población.”
(Ante representantes de la prensa
en la Casa de Gobierno, 4/10/46.)
.
El Turismo Obrero. “E) turis.
mo obrero debe ser encaradc
por todos los países civiliza.-
dos de la tierra... cada uno
de los hombres que trabaja debe
reponer sus energías gastadas por
€l trabajo para regresar con nue-
vos bríos a la labor diaria.” (En el
Congreso de la Confederación Gene
11'?14de) Empileados de Comercio. 6/
0/47.)

.

El Turismo Internacional.
5 “El turismo internacional es

un negecio para €l país y co-

mo en todo negocio hav que
hacer la propaganda y atender al
ciente como se merece, Bien pre-
sentado y bien atendido el turis.
mo, lo iremos aumentando, no ex-
plotando demasiado.” (Ante repre-
sentantes-. de la prensa en la Casa
de Gobierno, 4/10/46.)

- EN EL PENSAMIENTO VIVO DE $

Turismo para todos. “El tu-
rismo ha de ser para todos.
Que cada cual, según sus me-
dios, tenga el descanso repa-
rador de su cuerpo. Que el espiri-
tu de cada cual pueda disfrutar de
las bellezas de nuestra Patria, que
es de todos, de pobres y ricos por
igual.” (Inauguración de la Colonia
de Vacaciones de Uspallata, 6/1/48.)

.

Turismo y Transportes. “He-
mos construído en el país al-

rededor de cien aeródromos

y pistas de aterrizaje. Así he.
mos podido establecer un servicio
aéreo permanente en todas direc-
ciones.

Otro tanto ocurre con la navega-
ción fluvial, cuyo servicio hemos
extendido a fin de que el movi
miento turístico pueda llegar hasta
los lugares más apartados.” (Ante
d:legados de Agencias de Viajes y
Turismo de los EE. UU., 27/11/50.)

.

Viajes económicos, “Viajes
colectivos y económicos a las
sierras de Córdoba y al Par-
que Nacional del Iguazú per-
miten, por sumas al alcance de
empieado modesto, realizar excur-
siones que antes sólo podían rea
lizar las clases privilegiadas.” (Men-
saje al H. Congreso, 1%/5/47.)

*

Organización de los viajes tu.
rísticos. “En nuestro país no
estaban organizados ilos via-
jes del turismo, Ahora, esta.-
mos tratando de extender el ser-
vicio aéreo a toda la República.
También trátamos de dar facilida-
des a todo el movimiento turistico
para los viajes por tren o por bar-
co en las líneas fluviales.” (Amnte
delegados de agencias de viajes y
turismo de los EE, UU., 27/11/50.)

.

Los trabajadores y el tu.
10 rismo, “Trabajamos en ia

formación de un pian que

permita, dentro de dos =
tres años, llevar un millón de tra-
bajadores con sus familias a la
montaña o al mar, alojarlos yv dar-
les de comer por un precio suma-
mente mádico, que pueda repre-
sentar el ahorro de unos pesos de
su salario durante el año.” (Ante
dirigentes gremiales en la Secreta.
ría de Trabajo y Previsión, 9/
4/45.)

El turismo, un derecho del
l 1 trabajador. “Pensamos que

hay que tomar medidas

para asegurar el disfrute
del descanso, para lo cual estamos
empeñados en crear centros de es-
Farcimiento para los trabajadores,
ugares de alojamiento y turismo.
(En el acto de adhesión de la Unión
Obreros de la Industria Maderera,

24/9/45.)
tenderse a todos los gre-
mios y por eso estamos or-
ganizando en Córdoba, Mendoza y
Bariloche colonias de vacaciones
para llevar, en un futuro no muy
lejano, a todos nuestros trabaja-
dores.” (En e Congreso de la Con-
federación de Empleados de Comer-

cio, 6/10/47.)
“Cuando se está respalda-
do por una convicción pro-
funda, por una sinceridad absolu-
ta, por una mística alentadora, vy
no se organiza el Estado para la
política interesada y personal to.
das las semillas fructifican y to-
dos los buenos propósitos se Teali-
zan. He ahí la prueba. La esperan-
za se tornó realidad, y Uspallata
alberga ya la Colonia de Vacacio-
nes de la Confederación General

.

El turismo y los gremios.
“El turismo habrá de ex-

.

La Colonia de Uspallata,
una realidad Peronista,

de Empleados de Comercio.” (Inau-

guración de la Colonia de Vacacio-
nes en Uspallata, 6/1/48.)
.

l4 “El Gobierno Justicialista
ha posibilitado el turismo
de nuestros obreros, ha

les ha comprado hoteles en todas
partes de la República para que
puedan tener su descanso anual,
un medio agradable y alegre.” (En
la sede del LA.M.E., 11/10/52.)

*

15 para el turista. “Mi ideal
es que en el aeropuerto o
en el puerto, si viene por

de mucho un minuto, y que le so-
lucionen todo sin que se le deten-
ga más de un minuto.” (Ante de.

Más realidades Peronistas.
creado cotonias de vacaciones y
libres de toda preocupación y en
Agilización de los trámites
vapor, se detenga al turista, cuan-
legados de Agencias de Viajes y

Turismo de EE. UU., 27/11/50.3

Futuro centro turístico,
16 “Bariloche es una linda *

zona de turismo, pero te-

nemos también otras en el
Sur, en Tierra del Fuego, Ushuaia,
que es tanto o más linda. En el fu-
turo podremos ofrecerla como zo-
na extraordinariamente buena pa-
ra el turismo, con las comodidades
necesarias de viaje y alojamiento.”
(Ante de egados de Agencias de
Viajes y Turismo de los EE. UU..
27/11/50.)

+
Un anhelo Peronista. “No
l7 queremos cuatro o cinco
señores que viajen en
“puiman”; queremos un
pueblo viajando y haciendo turis-
mo en sus ratos de descanso.” (An-
te delegados de la C. G. T. en el
Teatro Colón, 14/1/53.)
*
Una necesidad social. “E
18 turismo popular para el
trabajador es una necesi-
dad social, que a la vez
que contribuye a la salud física y
mora! de la población, estimula el
conocimiento de mnuestros territo-
rios y de sus incomparables beile-
zas naturales.” (Mensaje al H. Con-
greso, 4/6/46.)
*
Un deber ineludible, “Así
19 como el Poder Público de
be exigir a sus colabora-
dores el fiei cumplimien-
to de sus deberes, también está
correlativamente obligado a pro
curar el bienestar y la salud de
los mismos, asegurándole el des-
canso reparador en-iugares sanos
y hermosos durante los períodos
de vacaciones.” (Mensaje al Hono-
rable Congreso, 4/6/46.)
A
Una meta de gobierno. “Es-
ta obra social de las colo-
nias para empleados ha de
aumentar paulatinamente
sus preyecciones hasta alcanzar la
meta fijada dentro del Plan de Go-
bierno, de que en cada temporada
una masa de varios cientos de mi-
les de trabajadores pueda verarear
en hermosos ambientes balnearios,
campestres y serranos.” (Mensaje
al H. Congreso, 4/6/46.)

MUNDO PERONISTA 45
