ma, cantaremos un himno que no
ha sido sobrepasado todavía por
ninguno de los himnos de la hu-
manidad: el himno de la paz y
el trabajo.

"Ustedes, muchachos, forman
la vanguardia de ese ejército que
hará memorables las glorias de
nuestra Argentina; forman la
vanguardia de la úmica fuerza
que puede asegurar la verdadera
gloria de la ciudadanía, forman
la vanguardia de la única moral
que preside a los grandes pue
blos: la del abnegado trabajo de
todos los días, la del sacrificio
solidario de cada uno de los hom-
bres, por la grandeza y por la fe-
Nceidad de los demás hombres.

"Muchos pueblos sé envanecen
con las glorias de su tradición o
de su historia, Yo prefiero a los
pueblos que sé sienten orgullosos
por lo que son capaces de ser
ellos y no por lo que han sido
capaces de ser sus antecesores.
No dejaremos de rendir nuestro
culto a las grandezas de las tra-
- diciones del pasado; pero rendi-
remos también un culto en la
preparación de lo que nosotros
debemos ser para agregar los lau-
reles necesarios a la Nueva Ar-
gentina. Y ya estamos viendo
que los nuevos laureles que han
de agregarse a los conquistados
por nuestros antepasados han de

ser arrancados todos los días por
las manos callosas de muestros
trabajadores, que son los que es-
tán construyendo la grandeza
futura de la Argentina.

EL SENTIDO DE LA
NACIONALIDAD
"”Muchachos, lleven ustedes de

estas ideas la impresión fehacien-
te de lo que cada uno de ustedes

representa en la vida de la Na- .

ción, Cuando los ciudadanos de
un país sientan su responsabili-
dad con la misma intensidad con
que la sienten los más encum-
brados ciudadanos de la Repúbli-
ca; cuando cada uno de ustedes
sepa que en el jufcio efectivo de
la realidad vale tanto el trabajo
que cada uno de ustedes realiza
al pie de una máquina como el
que realizamos cualquiera de nos-
otros en la Dirección del Estado;
cuando sepan, sientan y procla-
men que esa responsabilidad sen-
tida desde la niñez es la que ha-
rá una comunidad solidaria y
responsable de los destinos de to-
da la Patría; cuando en las es-
cuelas donde se están formando
y capacitando mnuestros trabaja-
dores exista el verdadero sentido
de la nacionalidad, solamente po-
dremos soñar todos con una pa:
tría justa, libre y soberana como
proclamamos. Porque cuando ha-
blamos de la suprema y únmica
dignidad que nosotros reconoce-

14 MUNDO PERONISTA

INDUSTRIA-HUIMIGU—FABMAGEUTIOA;&

El apnndu: Aldo Oscar Ciccoli, que habló en nombre de todos sus com-
pañeros, es saludado por el General Perón.

mos, la del trabajo, estamos
echando hacia los caminos futu-
ros de la Nueva Argentina las
fuerzas que han de conduciria a
su grandeza. Ya pasaron los tiem-
pos en que la explotación y la in-

. justicia proclamaban como justa

la sentencia bíblica, ya que el
trabajo no puede ni debe ser una
maldición para los hombres li-
bres, y en esta Argentina procla-
mamos que de ahora en más abo-
liremos realmente la esclavitud
que se dijo abolida en 1810.

“SIGAN UNIDOS”

"Yo sé que de las actuales Es-
cuelas de Aprendizaje y Orienta-
ción Profesional han de salir ya
conformadas intelectual y espiri-
tualmente las futuras clases diri-
gentes de la Nación. Veo en ellas
toda la actividad que crea para
la Nueva Argentina un nuevo
consenso de la humildad ciuda-
dana, que es el basamento de la
grandeza ciudadana, y de estos
humildes muchachos que hoy es-
tán forjando sus personmalida-
des de donde han de surgir los

grandes argentinos del futuro.

"Solamente les pido que sigan
unidos a esta casa de estudios,
que casi ustedes mismos gobier-
nan; que al terminar y recibirse
en esas casas se mantengan uni-
dos a ellas, porque es de ustedes
de quienes ellas van a depender
siempre; que mantengan ese es-
píritu solidario forjado en el tra-
bajo y en el esfuerzo común; que
mantengan esa solidaridad de to-
dos los egresados de todas las es-
cuelas profesionales, porque ése
es el camino para que en el futu-
ro tengamos una clase trabajado-
ra unida y solidaria para
siempre.

”Finalmente, muchachos, les
agradezco este día de júbilo para
mí. Hoy a la mañana, cuando
abrí la ventana de mi despacho
y vi la concentración de los tra-
jecitos azules de los muchachos y
de los guardapolvos blancos de
las chicas, mi corazón dió un sai-
to de júbilo y de recuerdo, y pedí
a Dios para todos ustedes, en ese
momento, la suprema felicidad
con que quiera bendecirlos para
el resto de sus días.”
