L General Perón ha dicho en reitera-
das ocasiones que el peronismo nece-
sita de realizadores, pero también de
predicadores,

No faltan en nuestras filas quienes, sub-
estimando la tarea de unos, menosprecian
o por lo menos subestiman la que cumplen
otros.

De allí que haya quienes consideren me-

_nos peronista la tarea de realizar que la
tarea de predicar la doctrina de Perón, y
viceversa..., según sean las preferencias o
tendencias de los que se preocupan de estas
cosas, de las que no nos ocuparíamos nos-
otros si no fuese porque advertimos que
el tema se presta para extraer algunas con-
clusiones útiles para el espíritu del movi-
miento peronista.

i 2 -* /

Por de pronto, y aun a riesgo de apare-
cer contradiciendo inicialmente al General.
nos germitlmos afirmar rotundamente que
no hay dos clases de peronistas activos,
una de predicadores y otra de realizadores.

— Hay una sola clase de militantes pero-

nistas.
¿Y entonces...?

46 MUNDO PERONISTA

-prédica es una

¿Por qué el General habla de realiza-
dores y de predicadores?...

S[ De acuerdo. Pero:.. el General tam-
bién ha dicho algo así como mil veces o
más que ¡-eall13¡ 1 - .
dida r la persuasión” y que me.

- realización, o sea un buen
ejemplo”.
* * *

Esto equivale a decir, más o menos, que
no puede concebirse un realizador pero-
nista que no persuada, que no enseñe, que
no practique la Doctrina,

¡Que no sea un predicador,..!

Y tampoco puede concebirse un predir
cador peronista que no realice, que no
trate de hacer lo que predica, que no dé él
mismo ejemplo de cumplir lo que dice la
Doctrina. ¡Que no 5ea, en una palabra, un
realizador del peronismo!

* * *

Si vamos al análisis de los “hechos del
peronismo”, fácil nos será advertir que los
primeros predicadores fueron al mismo
tiempo los primeros realizadores del pero-
nismo. E

— Quiénes?

ejemplo más, tenemos el ejem-
plo extraordinario de Perón, el
primer realizador, pero también
¡el primer predicador!

El realiza y predica.

Sabe que “mejor que decir es

ción debe ir prece--

—Los trabajadores,

sus hombros el mayor peso de
la tarea realizadora de apoyar
al Líder en la etapa inicial y
dura de la Reforma Social, fue
ron quienes, antes que ningún
otro sector del Pueblo Argen-
tino, se lanzaron per todo el país
rimero y por todo el mundo,
espués, para difundir la Doc-
trina peronista,

* * *

La Señora Eva Perón, alma
del peronismo, realizadora insig-
ne de la Doctrina por cuyos
principios inmoló su vida, no
sólo “realizaba”.

Toda su vida peronista ue
ella llevó a las alturas he;';1qcas
de su fanatismo— fué una pre-
dicación constante de la “Doctri.
na Peronista”, uno de cuyos
ejemplares Hevaba siempre con
orgullo porque el General Perón
había estampado en él una dedi- -
catoria simple; -

*TA realizarla!”

Evita predicó la doctrina en
todas partes.

Individualmente,

A pequeños grupos.

En el seno del movimiento pe-
ronista femenino, -

Por todo el país.

Las frases de Perón y de su
Doctrina fueron el único fuego
de su espíritu y acabó por con-
vertirse en una llama incandes-
cente que irradiaba Doctrina Pe-
ronista en todo momento y ha-
cia todos los radios de una enor-
me circunferencia, cuyo círculo
coincidía en dimensiones- con
las dimensiones mismas de la

erra..l

Tanto repitió la Doctrina de
Perón, que hoy mismo ya no
sabemos si esto o aquello lo
g1310 por primera vez Perón o

* * *

Y como si aun faltase algún

hacer”, pero también conoce que

“el secreto de realizar no es

ajeno al secreto de persuadir”,
Y por eso enseña.

Llega a él una persona y le predica.

Llegan diez y les predica.

Llegan miles o un millón y les predica.

Pero no sólo predica hablando.

Predica con el ejemplo.

Su ejemplo de trabajo nos ha enseñado a
trabajar.

Nadie como él tiene derecho a decirnos:
“es necesario producir”.

¿Quién va a negarle ese derecho?

Nos enseña a trabajar metódicamente, To-
dos los días lo mismo. Desde las 6 y 30.
Todos los días un poco más... ¡Sin prisa
y sin pausa...!

Sin apuros que desgastan.

Sin pausas estériles.

*. * *

Después de todos estos tres argumentos
irrebatibles, ¿habrá quien pretenda negar-
nos que los mejores predicadores son los
realizadores y los mejores realizadores son
los más eficaces y fervorosos predicadores?

micioLFia —

-—Sí. Ellos, que llevaron sobre —
