RESPUESTAS PERONISTAS

O sabemos por qué usted se

sorprende tanto por los vi-

rajes que 8ega de continuo

el Partido Comunista Argen-

tino. Debería sorprenderse,
por el contrario, si de repente, en
vez de darse vuelta a cada rato,
comenzara a caminar en línea rec-
ta. Es decir: si en lugar de apoyar-
se en los de arriba, que están en
Montevideo o en Waáshington, se
apoyara en los de abajo que están
en la Argentina,

En realidad cuando un partido
del pueblo, pierde al pueblo, si-
multáneamente pierde la chaveta.
Además, cuando el pueblo va por
un lado y el partido del pueblo por
el lado opuesto, lo único que pue-
de hacer este partido es encerrar-
_ Se en un convento,

Usted tiene que saber, asimismo,
que los virajes no son obra propia-
mente del partido. Se deben ex-
clusivamente a la dirección. Y la
dirección, que es siempre la misma
desde el año de su fundación, está
compuesta, también desde el prin-
cipio, por un secretario general,
un secretario permanente, inamo-
vib'e, crónico —Vittorio Codovi-
lla— y un doble. Por manera que
cada vez que se comete un error
táctico o político, cosa que ocurre
a menudo siete veces por semana,
el doble es quien carga con el
muerto.

Así, por ejemplo, a fines del año
pasado, aprovechando la circuns-
tancia de que el secretario heredi-
tario se hallaba en Moscú oxige-
nándose el cerebro, el doble recti-
ficó públicamente la línea del par-
tido y resolvió prestar su “más
2mplio apoyo a revolución na-
cional”, lanzando la consigna de
formar un frente con los obreros
peronistas. En seguida, los escasos
militantes con que cuenta la agru-
pación, pusieron mano al asunto y
se largaron a comulgar en los sin-
dicatos con todos sus viejos ene-
migos de la C, G. T.

Este idilío, no obstante, duró lo
que dura un lirio.

Pronto, apareció de nuevo otra
vez el verdadero secretario, el au-
téntico, ese secretario con hongos,
y volvió a tomar la posición de an-
tes, la antigua posición de la Unión
Democrática, y el doble fué expul-
sado del partido por “traidor” y
“renegado”.

Y nuevamente se volvió a soste-
ner que no existía tal revolución
y que el gobierno actual era “el

bierno de los monopolios y de
os latifundios”.

Todo esto ocurría poco antes de
que se descubriera el plan terroris-
ta que es del dominio público.

Partido
Comunista Argentino, sin embar-
go, no fué sugerido por Moscú, ni
tampoco fué el resultado de un

Este nuevo viraje del

a

nuevo estudio de la situación ni si-
quiera la concilusión de algún con-
greso de esos que figuran en los
estatutos solamente,

Se debió simplemente a un con-
ciliábulo. Al pasar por Montevideo,
de vuelta de la Meca, el susodicho
secretario se entrevistó allí con la
flor y nata de la contra. Esto es
con lo más representativo de la
oligarquía y del imperialismo. To-
dos los sectores de la oposición
—los radicales, los conservadores,
los socialistas, los demócratas pro-
gresistas— estuvieron representa-
dos en el conciliábulo. Y todos, ab-
solutamente todos, le aseguraron
al secretario histórico que Perón
estaba listo y que antes del 1? de
Mayo estallaría en Buenos Aires
un movimiento militar y civil que
no dejaría títere con cabeza. Re-
ventaría el parque y tronaría la
artillería.

Naturalmente, el famoso secre-
tario se embarcó de inmediato pa-
ra la Argentina. Una vez aquí, su
confidente privado, Rodolfo Ghiol-
di le corifirmó ampliamente todos
los datos: que había recogido en
Montevideo. Todo estaba prepara-
do y listo para el estallido. Lo úni-
co que faltaba era crear el clima
propicio a la insurrección, cosa que
se conseguiría poniendo unas cuan-
tas bombas en distintos puntos de
la ciudad.

Fué así como el secretario de la
institución decidió, para salvar la
ropa, cambiar la línea táctica del
“partido,

1s

F
Ahora bien.

Si el Partido Comu-
nista Argentino hubiese sido rea!-
mente un partido revolucionario,
un partido del pueblo, lo primero
que debió hacer al llegar aquí su
e

secretario, en poder un dato
tan importante, fué, en vez de cam-
biar la línea E1ra favorecer la
destrucción de revolución nacio-
nal, arrimar todas sus fuerzas g¡a
ra defender tamaña conquista. No
debió quedarse en sus cuarteles de
invierno, sino salir a la calle como
salieron las masas.

Esta traición, que un partido
que se dice de la clase trabajadora,
le hizo a la propia clase trabaja-
dora, no se podrá explicar nunca

Aunque se pronuncie un discurso

de cuatro horas como aquel del
Luna Park.

Por querer estar bien con Dios
y con el diablo, sucedió, al cabo,
que quedaron mal con los dos. En
efecto: primero modificaron su con-
ducta creyendo que el peronismo
se encontraba definitivamente con-
solidado —hacete amigo del
juez”— y después, creyendo que el
reronismo estaba a punto de ser
iquidado, la volvieron a cambiar,
|1;íºa.hora. están sin el pan y sin la

rta.

Si el secretario ingénito tuviese
cabeza, en estos momentos, por su-

puesto, no haría más que agarrar-
se la cabeza. s

Es probable que cuando se con-
venzan de que la insurrección tra-
mada en Montevideo y en alguna
otra capital más importante, ter-
minó con el Jockey Club, intenten
un nuevo viraje, quizás mucho más
brusco que los anteriores.

El barco del comunismo argenti-
no tiene un timonel que sólo cuida
la del capitán. Le im
tres pitos del pasaje. De allí que
cada vez que la embarcación
en redondo caen un montón de
pasajeros al agua. O lo que vale
3nto cada vez quedan menos en

ue.
Sbiu1m las últimas elecciones el

comunismo sacó en todo el territo-
rio veinticinco mil votos, con estos

cambios y recambios de he-
chos en las postrimerías de su en-
diablada navegación, es ble
que si hubiera nuevas elecciones
serían hasta aventajados por ios
votos en blanco, o por cualquier
agrupación vecinal.

Felizmente, los únicos que creen
aquí que el barco del comunismo
los puede conducir a parte,
no son los explotados, sino los eXx-
rlotadores, No son los pobres, sino
os ricos. Y se embarcan con ellos
en todas sus empresas co ti-

vas, orando, para su ue
al subir allí, suben al barco de%ou
muertos, .

CANGALLO 3478 - Buenos Aires

TALLERES ULTRAMODERNOS

MUNDO PERONISTA 47

