decir, han implicado una lucha uc
tiva y violenta. En pocas partes
se la ha podido dominar de tal ma-
nerg que se haya realizado un des-
pojo sin lucha.

"Nesotros hemos visto, desde
un reordenamiento transformati-
vo de la tierra o un despojo de
la tierra para una nueva reparti
ción o, lisa vY ilanamente, el apo-
deramiento violento de la reforma
agraria,

"”Hay casos como el de Rusia,
por ejemplo, tan reciente, en que
se tomó tierra y se la repartió

de nuevo, manteniendo el Estado.

su posesión y organizando el tra-
bajo colectivo de la tierra, lo que
para mnosotros mo tiene ningún
atractivo. Convertirse de agricul-
tor en peón de la agricultura no
creo que signifique un progreso
para ninguno de nosotros. En
otros casos, y éste es uno de los
que hace pocos días me comentaba
un señor, se tomó la tierra al que
&pseía. diez mil hectáreas y se le

jo: “Señor, ¿usted quiere tres
hectáreas gara trabajarla o un
puesto público para trabajar en

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

!' E 2 UNQUENAL:

SUROUENZ

RIO NACIONAL

22 MUNDO PERONISTA

una fábrica? El resto tiene que
ser distribuído entre otros traba-
jadores de la tierra”

"Preguntado si la gente quedó
conforme con la tierra que recibió,
respondió: “Sí, sí, todo el mundo
está conforme.” Si se nos ocurrie-
ra preguntarie al interlocutor a
quien me refiero: “Dígame una co-
sa: el que tenía antes 10.000 hec-
táreas y ahora sólo le han dejado
tres, ¿quedó conforme?” El que re-
cibió las tres no era mi el mismo
que temía las diez mil hectáreas.

"Este es el segundo sistema, vale
decir, el del despojo no amparado
por la ley mi por ninguna consti-
tución del mundo, según tengo en-
tendido,

"”El tercero, que es el más violen-
to, es el que se ha producido en
otras partes, donde los peones, ca-
pataces, etec. colgaron a los patro-
nes y se quedaron con la tierra.
Este asunto no tan lejano, ha cos-
tado innumerables víctimas.”

La magn_ífica exposición del Con-
ductor, de la cual estaba pendien-
te la atención de la concurrencia,
provocó una sostenida ovación
cuando manifestó con voz firme:

“Nosotros hemos pensado muy

juiciosamente y estudiado el pro.
blema de la reforma agraria para
evitar esos desequilibrios que trae
el despojo o la lucha, De esos sis-
temas madie saca ganancia; más
bien pierden todos. Lo que nos-
otros tenemos que hacer es una
reforma agraria tranquila; afortu-
nadamente, nos sobra tierra para
hacerlo.
. “Lo que tenemos que hacer es
estudiar bien el régim"n actual de
l1 tierra argentina, su grado de
productividad y sus características
agrológicas; realizado est” estu-
dio, ver toda la tierra que podemos
entregarle a todo el que la quiera
trabajar,

“Aquí hay tierra para que man-
demos a trabajarla a todos los que
están trabajando en otra parte, y
todavía no nos van a alcanzar para
llenaria.

"Entonces, señores, a mí me lla.
ma la atención que hombres mal
intencionados anden desparraman-
do a lo largo de 11 Argentina, que
vamos a despojar a la gente, que
Je vamos a quitar la tierra. Eso no
puede ser hecho sino de mala in.
tención, como son todos los rumo-

Desde temprano fusron ufluyendo

las delegaciones de trabajadores

del campo argentino, portadoras de

banderas 1 es.

res que se hacen circular; un rumor
no puede ser hecho nunca con bue-
na int-nción, ni aun por las coma.
dres de barrio. Z

"Y por esa razón yo, desde aquí,
con la autoridad que me da mi
propia responsabilidad, quiero ha-
blar un poco sobre esa reforma
agraria. Hasta ahora hemos entre-
gado medio millón de hectáreas y
nadie ha sido despoiado de su tie.
rr?, nadie ha debido recurrir en
defensa de su propiedad avasallada
por nadie”

Luego de referirs: a la ti%
fiscal y a la necesidad de haceffa
producir, como primer objetivo de
nuestra reforma agraria, dijo el
General Perón:

“El segundo punto de la refor-
ma agraria es hacer preducir a las
tierras improductivas que están
hoy especialmente en las zonas de
gran producción.

”Me decía un funcionario —vi-
sitando una región—: “¿Qué le pa.
rece? Hemos sembrado hasta en
el camino.” Efectivamente, estaba
todo el camino sembrado; pero uno
salía quinientos metros a la iz-
quierda y había mil hectáreas sin
sembrar.

"Y yo decía: “¿Para qué siem-
bran en el camino? ¿Por qué no
siembran esas mil hectáreas que
rendirán mucho más que el cami-
no?” Es que esas mil hectáreas
eran d* un señor qnre vivía en Bue-
nos Aires y no s- 1- ocurría sem.
brarlas. Ese es el segundo aspecto
de la reforma agraria: el que ten-
ga tierra debe trabajarla, y si mo,
se la vamos a quitar para dársela
al que la debs trabajar.

"Pero tampoco lo vamos a despo.
jar; no hay razón para despoiarlo.
Le vamos a pagar lo que vale la
tierra o si él la quiere trabajar le
vamos a dejar que la trabaje, ya
que es ci dueño. Pero si se niega,
ya no vamos a tener más remedio
que tomar las medidas para com.
prársela y pagársela. Que él dis-
frute el dinero, pero las ti-rras se
las entregaremos al que la deba
trabajar”
