“Los predicadores del futuro”

hse es un factor. El otro es él que Dios nos
ha dado: la oportunidad de noder ir forman-
de los predicadores del futuro, como hizo Crizp
to, El re fué contento a la cruz, porque de
jaba doce discípulos que iban a desparramar
su doctrinz por el mundo entero. De manera
que estaba' ratisfecho; él había cumplido su
misión y había dejado el recuerdo para todos
los_ demás.

Yo les he dicho muchas veces a los norte-
américanos, cuando me han dicho que estoy
difundiendo una cuestión rara, yo les he di-
z2ho bien claramente: “A mí me pueden ma-
tar y hacer lo que quieran; pero el recuerdo
que yo les voy a dejar no lo van a olvidar
nanNCa”

Por eso, compañeros, que miraría muy fir-
to yo, vería muv poco si creye<e, como mñnchos
han pensado: “después de mí, el diluvio”, No.
No- Nosotros si somos inteligentes y si ama-
mos verdaderamente la causa que defendemos,
debemos aspirar a que ella sea la que sobre-
viva. Con toda inteligencia, debemos pensar
que el bien está en e' futuro y no en el pre-
sente, y lanzar todas nuestras fuerzas a la
acción para preparar ese futuro; porque el
presente ya está en cierta manera asegurado.

”La tarea más nobioquopuedu…
' un Movimiento”

Ustedes son esos hombres del futuro, y de
esos hombres del futuro los más responsa
bles, porque con hombres encargados de for-
mar hombres y mujeres encargadas de formar
hombres y mujeres para el futnro. De cómo ac-
túen ustedes, tendrá el peronismo mucho que
agradectr. Por eso yo creo que cada uno de us:
tede:, mujeres y hombres del Movimiento Pe-
ronista, que realizarán estos cursos con la res-
ponsabil'dad de ir a cada una de ls provin.
cias y territorios argentinos a organizar y pre-
parar la Es uela Peronista que ha de formar
allá los dirivent"s para el Movimiento, tienen
ura tremenda responsabilidad: es la respon-
sabilidad del futuro, que no se comparte sino
con la generación que muere con uno; pero
cue a través de las futuras gerneraciones ar-
gentinas terdrán el rr-mio de 11 abnegación
con que realicen esa labor, Ustedes no podrán
pensar, en el Movimiento Peronista, en nada
super'ar a la tare: de formar peronistas, Es
la tarra más noble que pueda tener cnalquier
Movimiento, perque es la tarea verdaderamen.
t- ecniritnal, de ronformar «el alma colectiva
del Movimiento Peronista, De acuerdo a esa
acción que ustedes desarrollen y a la inte-
Vrencia que pongan en la realización de esta
taría, será el futuro del Movimiento Peronis-
ta. Y creo que cada uno de ustedes, como yo,
soñames con un futuro venturoso y glorioso
para el Movimiento Peronista.

“Formar hijos espirituales del
Movimiento”

Y en esta tarea, compañeros, de todos los
días, no de un día excepcional o de otra fe-
cha, no del minuto, de la hora, del día, de la
semana, estamos machacando y machacando
—aburridamente muchas veces— en un peque-
ño sector; pero pensemos que en cada pero.
nista que larguemos terminado a !1 acción, ha-
bremos dado, como la madre, un hijo que ase.
gura su futuro, su buen nombre y sa honor, El
formar hijos espirituales del Movimiento Pero:
nista es quizá la tarea más noble y más im.-
portante en este momento, Por eso yo insisto,
compañeros, en <iue observen esta Casa, que ya
tiene un1 tradición, qne va tiene un ambien-
te, que ya tiene un espíritu, una disciplina
de trabajo, que ya tiene una escolástica pro-
pia. Traten de captarla, de penetrarla, de sen-
tirja y trasladaria después a |:s escuelas que
ustedes van a constituir en las provincias, y
el Movimiento Peronista deberá levantar un
monumento 3 cada uno de ustedes; que lle-
ven nuestra palabra auténtica, cenuina y la
sepan transmitir a los compañeros de las pro-
vincias, para que todos los peronistas veamos
ilos problemas de una misma manera, los apre-
ciemos de igual modo y los resolvamos de una
manera similar. Con esto formaremos esa apla-
nadora de que tantas veces hemos hablado.

Esa unidad de acción. rsa nnidad de con-
cepción, será la única que asegure este mo-
vimiento muititudinario del peronismo, avan-
zando como una ap'aradora a través de la Re-
pública.

Nuestra tarea, señores, no es simple y mno
es fácil; pero es tan honroso que invita a prac.
ticarla, y a practicaria con verdadera abne-
gación y con verdadero sacrificio.

Afectuosamente, como siempre, el General Perón jué saludando uno por uno a todos.

… “"Movimiento hecho de solidaridad”

Compañeros: Yo no deseo prolongar esta con-

versación, Solamente les digo que estamos to. -

tal y absolutamente a las órdenes de uste-
des. No olviden que nosotros lo sentimos cuan-
do decimos que para un peronista no hay na-
da mejor que otro peronista. Nosotros desea.
mos que el Movimiento Peronista esté hecho
de solidaridad entre nosotros, 2;¡e no solamen-
te nos vayamos conociendo más, sino también
amándonos más cada día entre nosotros; que
es.e Movimiento Peronista constituya, además
de una fuerza política, una fuerza espiritual
dentro de la República. Y que esa fuerza es-
piritual esté basada en el amor, como soste-
nemos nosotros, que son las fuerzas construc.
tivas, En esto estamos total y absolutamen-
te para servirlos, para serles útiles en todo
lo que nosotros podamos.

Deseo pedirles, asimismo, que trabajen mu.
cho en esta escuela y que traten de sacar la
mayor utilidad posible de las tareas docentes,
de la observación y de la información que
ustedes mismos puedan lograr aquí, para lle-
var a las provincias, para constituir allá las
escuelas peronistas. En esa tarea veremos
después cómo ayudaremos a cada una de las
provincias y territorios para que formen sus
escuelitas.

“Estas son las empresas de éxito”

Esto empezó siendo un piso de un edificio
alquilado, que lo arreglamos entre todos lo
mejor que pudimos y que aumentó después
paulatinamente, Después pusimos un *“bolichi-
to” abajo. Ahora tenemos todo este edificio,
Lo hemos hecho en varios años de trabajo
y de preocnpaciones, y si seguimos así vamos
a tener los dos de al "ado dentro de poco.
Pero lo importante es que así son las empre-
sas peron:stas: empiezan por una pieza, des-
pués se extienden a un departamento, luego
a un piso y después a un edificio, Pero el éxi-
to de estas empresas, sobre todo las empre-
sas del entusiasmo, como son las empre.
sas peronistas, deben segnir el mismo rit.
mo que siguen los comercios por ahí:.se ins-
talan primero con un “bolichito”, después se
agrandan, luego toman toda la casa y final.
mente todo un edificio.

Estas son las empresas de éxito. Las que
fracasan son esas que empienzan con seis pi-
sos y después no saben c¡ué ponerle adentro.
Hay que crear primero lo que hay que po-
ner adentro para después tener el edificio.
Ese es el camino one deben seguir las es-
cuelas peronistas provinciales. No importa que
una escuelita provincial esté primero en una
pieza; lo importante es que al mes sienta la
necesidad de tener tres piezas, que a los seis
meses necesite un piso, al año ya deba tener
un edificio y a los cinco años deb1a tener dos
o tres edificios, porque eso será índice de que
ha formado lo que había que poner adentro.

- “Ese es el camino”

Hubiera sido inútil que nosotros aquí hu-
biésemos ítomado este tnmorme edificio hace
cuatro años y después no hubiéramos texilo
qué ponerle adentro. Pero hemos formado eso
que hay que ponerle adentro y es tan gran-
de que no cabe ya en este edificio. :

Ese es el camino y ésa es —diremos así—
la invitación a pensar cómo hemos hecho es-
to, para que ustedes hagan también aque lo
que deben hacer. Esto se ha hecho de la nada.
“e ha hecho solamente con el entusiasmo de
los buenos peronistas que han trabajado en
esta casa.

Solamente le pido a Dios que todos tenga.
mos la inspiración necesaria para llevarila a
buen término; que pensemos que todos los pe-
ronistas que nos hacemos cargo de una fun-
ción romo esta de formar buenos peronistas
para la dirección de nuestro Movimiento, que
en esto el honor reside en dejar al Movimien.
to Peronista todos los días un poquito mejor
que el día anterior. Y pensemos que habremos
cumplido con nuestra función peronmista cuan-
de terminadas nuestras vidas, podamos de-
cir: hemos dejado un Movimiento Peronista
más grande, más glorioso y más honrado que
cuando 'o recibimos al hacernos cargo de nues-
tra función.

— - r
7 Fernet-Arancs
: £a-casa ultrocen: A
feuaria, que desded
tres generaciones? Ml
| produce rl Fermetlf
de renombre
mundial

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 11
