El Genera] cenó en su habi-
tación.
O casi no cenú.

Estaba easi totalmente afónico.

Mientras escribo estos recuer-
dos y reflexiones con aspiración
de “crónica histórica” el tret
nos lleva ya a Concepción.

Estamos casi a 24 de febrero:
una fecha de gloria para los * "pe-
romstas de

Mi crónica tiene 24 horas de
atraso, porque debo anotar aún
todo lo acontecido hoy en Va:-
paraíso, Quillota y Viña del
Mar, ..

Mientras termino con mis me-
morias del domingo 22, se me
ocurre ver el programa oficial de
los actos que nos esperan maña-
na en Concepción y Huachipato

Mis ojos tropiezan con uma
página del programa, que decla-
ra Con uNa sonrisa - protocolar
inobjetable: Domingo 22, Libre.

* * *

Y me pregunto:

—Pero ¿libre de qué”

Alguien me responde un poco
en broma y mucho en serio.
Pues ¿le parece poco? ¡Li-
bre de protocolo!

El Generai Perón conversa
nuestro país en la

con

la primera hora”.
Son las 12 de la noche en Chile.

los periodistas en
herman:

¡Ahora sé por qué inventaron
el protocolo los hombres impor-
tantes de todas las oligarguías
de la tierra...!

Claro que es más fácil gober-
nar “con protocolo”.

Pero ilegan tiempos en que el
protocolo debe servir al gobier-
no y no el gobierno servir al
protocolo.

Y por las dudas, .. creo que lo
mismo vale para la diplomacia
y para todo lo que es formalis-
mo o formulismo.

Perón, ha roto en Chile con
todas las formalidades y los for-
mulismos.

Y lleva cometidas ya unas
cuantas faltas “ºraves", que sin
duda no le perdonarán fácil-
mente los hombres mediocres
que no faltan en ningún país
del mundo... ¡los hombre» de
la forma y de la fórmula!

Y una falta “grave” fué sin
ninguna duda recibir a más de
cinco mil personas en un d¡¿ que
estaba señalado con mayúsculas
*Día Libre”.

No obstante las cinco mil per-
sonas que recibió deben estar
pensando que bien estaría que
los presidentes tuviesen como
Perón, muchos días así..,

En blanco para el protocolo.

¡Pero llenos de Pueblo...!

la Embajada de
de Chile

re pública

El Géneral Perón hizo entrega, personalmente, del trofeo al ganudo;— de
la mora:éu organizada por los “suplementeros” chilenos.

“Mundo Peronista” ha venido publicando las primeras notas
que escribió en su viaje a Chile nuestro colaborador de siem-
pre, cuya firma seudónima de “Silogismo” conocen bien mnues-
tros lectores.

La extensión del trabajo, lleno de rejflexriones que no de-
seamos eliminar del tezto original por su agudeza y por su
auténtico sador de verdad y de originalidad, nos obliga a
renunciar a nuestras intenciones de realizar una publicación
total de la histórica crónica, tal como lo habíamos previsto en
nuestros planes de redacción.

Por estos motivos hemos solicitado a “Ediciones Mundo Pe-
ronista” la publicación integral de la crónica chilena y po-
demos anunciar a nuestros lectores que ella será editada pró-
rimamente bajo el título de la primera parte publicada en
“Mundo Peronista”: “Por la ruta del Gran Capitán."

NOLA FINAL GE

E = % ..____ ' "x

EXCURSIONES APROVINBIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES
PERU 22 : T. E. 33-8543
EXPRESO YILLALONGA

í

MUNDO PERONISTA 29
