arrolo y desenvolvimiento de la
política argentina no ha existido
nunca una verdadera conducción,
como consecuencia de que esa pcii-
tica ha sido conducida por hombres
que no tenían sino muy remotos
conocimientos de lo que es el arte
de la conducción politica; vale de-
cir, ha sido "a conducción por
“amateurs”.

Los hombres que aspiran a con-
Aucir no es snficiente con que ten-
gan algunos rudimentos én Ssús co.
nocimientos del arte de la con-
ducción, sino que aspiren a ser
verdaderos condnctores. Nadié se
conforma en la vida con solamente
adquiírir las formas primarias de
ninguna actividad. Cuando hay con.
ciencia de un deber a cumplir, de
una tarea a realizar, es necesario
penetrar profundamente esa acti-
vidad, dominar los principios que
la rigen y la técnica general que
la comprende.

En esto es fácil Tegar a conclu-
siones definitivas, solamente a tra-
vés del conocimiento y de la com.
prensión de lo que es la verda-
dera conducción política. Yo empe-
zaré por decir, en esta conversación
previa a los cursos que ustedes de-
ben realizar, que Ja conducción as-
pira a teéner dos clases de perso-
nas: los que conducen y los que
hacen posible la condulcción,

El Conductor

El conductor es un hombre que
realiza un trabajo, sea la condue-
ción del conjunto o sea Jy conduc-
ción de las partes, grandes o pe.-
queñas, que comprenden al pue-
blo o al elemento que es materia de la con-
duceción. Nada hace un conductor cuando no
tiene organizado y preparado e' instrumento
mediante el cual él realiza su trabajo. Aquí,
como en' todos los oficios y en todas las pro-
fesiones, hay un instramento y hay una téc.
nica. Yo, quizá, no le pueda dar a cada uno
el óleo sagrado de Samuel que necesita po-
seer e! conductor; pero sí le puedo dar una
técnica, y le puedo dar un instrumento, que
él manejará más o menos bien según sez su
propia capacidad. Y esa capacidad, como to-
das las cuestiones de la técnica, se adquiere,
y se adquiere practicando y conociendo la con-
ducción; es decir, habilitándose progresivamen.
te para un manejo mejor de ese instrumento.

Por eso la Escuela Superior Peronista ha
dicho que su función no es la de formar con-
ductores, sino la de dar a os que aspiren 2a
ser conductores una técnica suficiente para
poder conducir. $

r

La Doctrira, base de la Conducción

Esa técnica radica, especialmente, en mnues-
tra Doctrina. Por eso, la base fundamental
sobre la cuali trabaja !1 Escuela Superior Pe.
ronista, es la Doctrina Peronista. En la Doc.
trina Peronista están los principios mismos
de nuestra conducción. En la Doctrina Pero-
nista está toda la teoría del Peronismo, y es-

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES.

6 MUNDQ PERONISTA

Un aspecto del aula, mientras zó¿¿ alumnos sigúen con atención la clase maugum:

tán también las formas de ejecución peronis-
ta. Conociéndola, comprendiéndola y sintién-
dola, cada uno tiene €n sus manos el bastón
de mariscal. Es cuestión de que sepa, com
ese bastón, indicar 'a verdadera dirección que
debemos seguir. El que acierte, será seguido,
y el que no, será abandonado por los que con-
duce. Para conducir, antes que nada es ne-
cesario acierto. No se forman conductores mi
con la propaganda, ni con la difusión, ni con
ningún otro medio que no sea el acierto en

conducir, La conducción es un arte en el cual -

no hay marcha atrás. Si se equivoca, “suena”
el mismo día que se equivocó, tan pronto se
ponga en evidencia su error. Y esto no se vuel-
ve a recanchntar, Queda definitivamente des.
truído. Aquí no hay goma para borrar. Una
vez que uno fracasa en los hechos, se ter-
minó. Eso es lo ingrato de la conducción.
El conductor es bueno hasta que fracasa, y
después. .., ¡después pasa a ser la última car-
ta de la baraja!

Eso es, diremos, lo que se llama la suerte
de 'a conducción. Grandes conductores fueron
tremendamente alabados durante mucho tiem-
po, hasta que cometieron el primer error. Con
el primer error, terminaron con su fama y ter-
minaron con su gloria. Por eso, el prepararse
para conducir o grandes o pequeñas unidades

É de material humano
tiene ese riesgo. In-
dudablemente que en
esto el que actúa cien-
tíficamente, artística-
mente, tiene muchas
menos posibilidades de
cometer grandes erro-
res y de fracasar, que
aquel que conduce in.
tuitivamente. Hay
siempre, en este juego
de acciones y reaccio.
nes que es la conduc-
ción —ya que es una
voluntad frente aotra
voluntad la que debate
el problema de l1 con.
ducción —, de prever
y prevenir de la me-
jor manera los hechos
para obtener el éxito.
En esto solamente se
comprueba si el hom-
bre es bueno o malo,
cuando produce un
éxito o cuando produ.
ce un fracaso.

Es ingrata la tarea
de conducir, pero tie-

ne indudablemente también su mnecesidad y
su satisfacción enorme, en el éxito que corona
generalmente las acciones. El secreto no.está
en hacer lo que hacían los antiguos políticos,
que munca arriesgaban mnada porque así mo
podían obtener nunca una gran gran derrota.
Pero olvidaban que por ese método tampoco
obtenían un gran éxito.

Es necesario, en la acción de todos los días,
oner en la balanza de las decisiones toda
la suerte de la empresa y sabérsela jugar a
una carta todo en e' momento oportumo, in-
cluso la vida si es mnecesario, Solamente así
se llega a vencer en la conducción política.

Señores: sobre este tema podríamos hablar
días enteros, porque hay toda una filosofía
de la acción, que es da filosofía de la con.
dueción.

Algunos creen que la filosofía de la conduc-
ción es una serie encadenada de juicios y pre-

“juicios y comprobaciones que establecen un

modo de actuar. No hay tal cosa. La filoso-
fía de la conducción es la filosofía de hacer,
no de decir. De poco vale decir en la con-
ducción. Hay que resolver los problemas, y
resolverlos bien, De manera que hay que ir
actuando, actuando y actuando todos los días,
y ponerse todos los días en evidencia, y to-
os los días someterse a la decisión de los he-
chos y al peligro de los frarasos. Solamente
así se puede conducir.

El que quiere esconderse como conductor,
a menudo no es seguido por 'os hombres que
conduce. En esto hay que jugarse, y jugar-
se en serio todos los días. De manera que la
verdadera filosofía de la conducción es la fi-
losofía de la acción. Los que lleguen a domi-

"narla, ésos son Jos conductores. Leos timora-

tos, a los que les falten valores morales para
enfrentarla o capacidad para realizar, ésos
mejor que no inicien la conducción, ni que si-
quiera intenten hacerlo. Elos pueden estar
bien a las órdenes de otros que sepan con-
ducir y que tengan l'os valores necesarios.

La Escuela Superior Peronista anhela for-
mar estas dos clases de personas. Con aque-
llos que tienen los valores morales, la capa-
cidad necesaria para conducir, de el'os comen-
zar a formar ya conductores; y los que mo
tengan esos valores morales o esa capacidad,
hombres auxiliares de la conducción. Esto es
muy importante y muy necesario.

_Otra de las cosas importantísimas de la Es-

Cuela Superior Peronista es realizar en el or-

den doctrinario una parte que todavía mos-

