AÑO IY — Ne 72
SETIEMBRE 15 DE 1954

FLEJES LAMINADOS *
EN CAUENTE

FLEJES ye
— EN FRIO

O ELÉJES PARA
— LA INDUSTRIA

LAMINACION DE FLEJES » HIERROS Y ACEROS

Aven ¿ Pte PERON 1558 T. E 22, Avellameda 6967

“La política no es para
nosotros un fir, sino sólo -
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”
. PERON.

ronisla =———

AÑONY — N7 ;

Política Peronista

¡EL MISMO PUEBLO DEFIENDE SUS INTERESES!

S indudable que nosotros, una vez realizada la reforma inicial del
país, vamos colocando cada una de las cosas en su verdadero lugar,
para que el juego natural de los intereses y de las aspiraciones vaya
realizando también su natural equilibrio. No procederemos hoy de
la misma manera que procedíamos hace cinco, ocho o diez años.

'emos de una manera distinta porque vamos adaptando nues-
tra forma de acción a-las verdaderas circunstancias del panorama popular
argentino manifestado a través de sus organizaciones y de sus distintas
manifestaciones de la vida. Así, por ejemplo, en los últimos convenios que
hemos realizado ya hemos dejado, en cierta manera, un poco libradas a
sus propias fuerzas a nuestras organizaciones..

Algunos han dicho que con ello habíamos abandonado a los obreros,
habíamos abandonado a los trabajadores o habíamos abandonado a las
fuerzas del trabajo, para desentendernos, egoístas, de los problemas de los
convenios colectivos. Nosotros, cuando no existían las organizaciones ac-
tuales, fuimos siempre defensores de los que no estaban organizados, por-
que alguien tenía que defenderlos. Entonces dijeron que éramos políticos,
que hacíamos, diríamos, electoralismo con el bolsilio de los que pueden
pagar; que tratábamos de ganarnos la voluntad de las masas, a través de
un abuso contra los hombres y las empresas que tenían dinero. Después,
en distintas oportunidades nos consideraron como oportunistas políticos.
Nosotros hemos aguantado, cumpliendo un programa. Y todas csas perso-
nas que antes nos dijeron todas esas cosas, nos dicen hoy que hemos
abandonado ya los intereses que antes defendíamos. Y tienen razón. ¿Saben
por qué? Yo les voy a explicar. Antes, cuando el Pueblo Argentino, inerme
Dor una desorganización total, no tenía qui=n ls defendiess sus intereses,
tratábamos de defendérselos nosotros. Por eso fijábamos muchas veces por
decreto los salarios y estipulábamos, también por decreto, los sueldos y lo
que debía pagarse por otros coneeptos. Hoy, que «l Pueblo Argentino está
organizado y defiende sus propios intereses, puede arreglarse él mismo, y
defenderse en la forma que lo crea más conveniente.

Hoy tenemos conciencia de que existe una organización, entonees ¿Dara
qué vamos a intervenir en un problema que las organizaciones pueden re-
solver por sí, con tanto conocimiento y con más ventaia nue nosotros? E
Hoy, una organización sabe perfectamente bien cómo defender los intere- s
ses colectivos y cada uno también sabe cómo defender sus intereses indi- É
viduales. De manera que nosotros solamente estamos para aquellos casos
en que no puede haber acuerdo entre las partes, para tratar de arreglar
el problema que surge de la discusión de los intereses en pugna.

Todo esto va dando la conciencia de
nuestra organización y va permitiendo
al gobierno desligarse de los antiguos _
problemas que empequeñecían en cierta
manera la obra que.debe dirigir y rea-
lizar. Por eso una de las finalidades de e
los sindicatos, aún cuando no sean muy í
grandes, es la defensa de los intereses l

colectivos de la gente que aglutinan.
Para nosotros eso es lo más grande v
lo más importante, y deben ser los diri-
gentes los que arreglen ese problema.

(Palabras pronunciadas anmte delegados de
los congresos de ¡a Asociación Gente de
Radioveatro y del Sindicato Unico de Jo-
yeros, Relojeros y Afines, el 8 de septiem-
bre de 1954.)

a EE

É

"CAIGA QUIEN CAIGA

yE

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TODOS

OUY se ha puesto de moda ha-
blar de “doctrinas”.
Abrimos un diario y lee-

mos: “Se recuerda a un mé-

dico que de la pobreza hizo
Y en una revista: “Pleito doctri-
nario en el radicalismo”. Y pensa-

¿Es que creerán algunos que el
sólo pensar de tal o cual manera
£Ca de algo significa ya tener

“doctrina”?
i fuera así habría tantas doctri-
como hombres a quienas se les
ocurriera meditar sobre algo.

Y no sólo es9. Habría también
una doctrina, o varias, por cada
uno de los problemas que s: pre-
sentan al hombre.

Con ese criterio, ¿qué sería la
Doctrina de Perón?

Quizá lo que Perón piensa indi-
vidualmente acerca de los proble-
mas que le plantea el gobierno de
nuestra comunidad.

Sí, Es eso sin duda lo que creeñ
muchos, Y de allí que no compren-
d;i¡ qué es eso de Doctrina Nacio-
n

Porque si la Doctrina no es más

ue una opinión de Perón, maidie
tiene por qué pensar de la misma
manera. :

Y. si conversamos esto con algún
radical, nos hará de inmediato un
discurso sobre la “libertad de pen-
samiento”.

Y es que si la cuestión fuera tal
como la hemos planteado, hy que
reconocer que o de razón ten-
drían.

Pero, analicemos un poco...

La doctrina de “ellos”

En primer lugar, una doctrina
tiene que ver con una opinión
individual. Pero no son la misma
cosa.
Cuando un hombre emite una
opinión, lo hace siempre, aunque
no esté consciente de ello, de acuer-
do con una doctrina,

Porque dentro de cada comuni-
dad, en una época determinada,
hay muchos rasgos comunes en el
modo de ver ei mundo, la vida en

general.

En cada comunidad se puede dis-
tinguir una concepción del mun-
do -común a todos los individuos
que la forman.

Por encima de las actitudes in-
dividuales, siempre hay un modo
ge dx_rer que pertenece a la comuni-

a

Y de él participan todos los in-

dividuos.
También en nuestro Pueblo, co-
mo en todos los Pueblos de la tie-

rra. Sean o no “civilizados” según .

el modeto europeo.

Pues bien, una doctrina es la
síntesis de esa orientación común
de un Pueblo.

Es la “exposición sintética de las
grandes líneas de orientación” (1),
que están en el diario vivir de los
Pueblos,

Los Pueblos viven de acuerdo a
esa orientación. La sienten, aun-
que naate se haya detenido a pen-
saria, ; y

Porque los hombres primero vi-
ven y .sólo después piensan.

Cuando un hombre o varios hom-
bres se detienen a pensar sobre esa
“orientación” de un Pueblo, surge
la síntesis que constituye la doc-
trima. :

. Hasta ha ocurrido en la historia
que ni siquiera fuera necesaria la
exposición de esa síntesis de una
doctrina. Tan sólidos y vivos eran
sus principios en el alma del Pue-

o.

Cuando el individualismo se hi-
zo materialista con la Revolución
Francesa, la Doctrina de Cristo,
tal como había sido interpretada
en la Edad Media, dejó de tener
vigencia para ser reemplazada por
la doctrina liberal.

Se reelaboraron todas las cien-
cias del hombre,

Y de¿zmn de tener un fin hu-
rg1ano. jaron de ser para el hom-

re.

La economía, la política la peda-
gogía, el arte, se independizaron
de la moral.

Se convirtieron en armas en ma-
nos de hombres malvados,

Por eso quisieron y proclamaron
la libertad de pensamiento.

Aunque esa libertad, como todas
las libertades que ellos practica-
ban, atentara contra la libertad.

Cada cual era dueño de peñsar
lo que se le ocurriera. De tener

4 MUNDO PERONISTA

—

$ 37600

“su doctrina”, Su mezquina T-
sonal doctrina. - .

Pero la verdad era que en el
fondo de todas esas supuestas “doc-
trinas”, buenas o malas, vivía el
común denominador de la doctri-
na liberal.

Por eso las divergencias de nues-
tros “partidos” políticos eran siem-
pre exteriores. Nunca de fondo,

La llamada “doctrina radidal” de
entonces, era simplemente un in-
tento de solucionar los problemas
argentinos de acuerdo con los prin-
cipios del liberalismo. %

Del liberalismo importado. Por-
que ni siquiera se preocuparon en
crear un smo argentino,

Por eso se explica la unión es-
pontánea de todos estos “partidos”
en la U. D. cuando Perón puso el
dedo en la llaga.

En la llaga que era común a to-
dos. El liberalismo.

Sólo en América pudo surgir una
nueva Doctrina.
La respuesta europea al libera-

lismo fué el colectivismo en todas
sus formas.

Frente -a-una - dividida
ideológicamente, la salvación soia-
mente podía surgir de los Pueblos
de América,

Cierto es que habían vivido ba-
jo regímenes liberales. Pero im.-
puestos por las oligarquías gober-
nantes. :

Nunca sentidos por los Pueblos,

que vivieron en rebelión constante,

De esa orientación viva en nues-
tro Pueblo surgió la síntesis doc-.
trinaria de Perón. :

Que nada tiene de común con
aquellas “doctrinas personales” de
nuestros viejos políticos,

Esos a los que siempre rechazó
nuestro Pueblo, porque hablaban
un lenguaje incomprensible.

El de un individualismo egoiísta
gue “ellos” habían aprendido tar-

íamente lejos de nuestra tierra.

No es una doctrina personal, No
es una opinión.

Es la síntesis en que aparece
reflejada la vida de un Pueblo,

Su sentir.

Su tradición.

Su historia.

Por eso es Nacional.

Del Pueblo la bebió Perón y al
Pueblo la entregó realizada.

Del modo que el Pueblo la com-
prende mejor,

Con- los -hechos, que valen más
que las palabras.

¡iY 'ahora sí puede pasar a-los

-libros

(1) Perón, J. D.; “Conducción Polí-
tica”, Ed. “Mundo Peronista”, 1952,
pág. XIII.
EL EJEMPLO PERONISTA

ENETRAMOS en un depar-

tamento céntrico, situado

en el cuarto piso de un

gran edificio de la calle
Maipú 359.

Alí nos recibe Isidoro Pablo
Ventura Mayoral, estudiante de
4% año de Derecho y de primer
año de Medicina.

Nos acoge un ambiente típica-
mente estudiantil.

Un departamento hab1t¿do por
estudianites, don ese “arreglo”
desordenado propio de una ca-
sa en que viven jóvenes que es-
tudian: libros por todas partes,
papeles en las mesitas y en los
divanes, volúmenes abiertos,
marcados con lápiz en subraya-
dos que forman curiosos ara-
bescos; ceniceros en profusión,
colmados de colillas de cigarri-
los: ..

Nos llama la atención la deco-
ración de las paredes interiores,
pintada cada cara con diferen-
tes colores. Y no hace falta que

.

£a/w7»4wu4/cwwu

Á»-—º-4 oºt-xÁv

nos expliquen que esta obra
pictórica es fruto del trabajo de
fin de semana de los tres mu-
chachos estudiantes que alqui-
lan el departamento.

—Somos de “Mundo Peronis-
ta” y venimos...

Nos interrumpe con una son-
risa amplia y cordial, mientras
nos estrecha efusivamente las
manos.

—Me lo imagino... —dice—.
Aún me hallo bajo la impresión
imborrable de haber sido reci-
bido por el General... Esta ma-
ñana estuve con el (“onducto¡...,
¡y conversé con él, mano a ma-
no, durante más de media ho-
ra!.. ¿Se dan cuenta ustedes de
mi estado de ánimo?... Pasen
por aquí... Tomen asiento...

Nos guía hacia un rincón re-
ducido del departamento, donde
hay un escritorio, rodeado de
varias sillas, una máquina de es-
cribir y libros, muchos libros.
Y papeles, muchos papeles...

Ú'w'º-4-¿u..¿(/u 777700 u.…¿£u.…

l4

n yra ¿fto4g

:¿q¿…¿.4¿4»»f…g D

Lubhato 2 la M……

Mayoral - escribió entonces el autógrafo
que reproducimos en esta misma página.

"¡V ERDADERAMENT

o UN HOMBRE QUE
h au 100%

Aparta libros y papeles de so-
bre el escritorio y hace lugar
para colocar una “cafetera, una
bola de cristal debajo de la cual
enciende una mecha, disponién-

dose a preparar tres tazas de
café.
“En esta misma máquina escribí

la carta que me
tas del despacho

abrió las puer-
del General...”

¿Qué ha hecho Mayoral?

En este ambiente de cordiali-
dad y sencillez nos preparamos
para iniciar la entrevista perio-
dística, míentras nuestro repor-
tero gráfico extrae de su vali-
ja sus elementos fotográficos.

Mayoral nos cuenta, entretan-
to.

—Alquilo este departamento
con otros dos compañeros estu-
diantes de Ciencias Económi-

MUNDO PERONISTA 5
cas... Los tres nos costeamos
muestros estudios dedicándonos
a trabajar en importaciones y
exportaciones...

¿Quién es Isidoro Pablo Ven-
tura Mayoral y qué hizo para
que fuéramos a entrevistarlo?

El mismo nos lo cuenta, en
el transcurso de su charla sim-
pática:

—Actúo en el Peronismo, en-
tre los estudiantes, desde que
apareció Perón, aunque hasta
hoy no había tenido la dicha de
estar con él... ¿Se acuerdan de
la semana de octubre de 19457...
En todos aquellos memorables
sucesos de la plaza San Martín
y de la plaza de Mayo partici-
pé con el Pueblo activamente,
en compañía de un montón de
muchachos estudiantes de Cien-:
cias Económicas... Desde enton-
ces trabajé anónimamente por
el Peronismo en el medio estu-
diantil... En dos ocasiones,
mientras vivía Evita, envié dos
modestos aportes para los chi-
cos de la Fundación "“va Pe.
rón... El año. pasado, cuaudo
los vendepatria arrojaron sus
criminales bombas, doné para
las víctimas de plaza de Mayo
mi sueldo íntegro, pues entonces
estaba empleado en el servicio
exterior de la Nación... Esta
mañana... -

Estudia Yy trabaja.

La misma mesa de

estudio es testigo de

la diaria" tarea de

Mayoral para cos-

tearse la carrera de
su vocación.

“¡No!,.. Me es im-
posible hablar “aho-
ra de la intensa

emoción que expe-

rimenté esta maña-

na en presencia de
Perón...”

Le interrumpimos, porque ya
sabíamos lo que iba a referir-
nos.

Era, precisamente, el motivo
de nuestra entrevista.

E) día 5 del corriente, Mayo-
ral envió una nota al General
Perón, haciéndole saber que de-
seaba hacer una donación a fa-
vor de la Unión Estudiantes Se-
cundarios, y el día 10 —esa mis-
ma mañana— fué recibido por
el Líder, en cuyas manos puso
un cheque extendido en la suma
de $ 10.000..., ¡para ser distri-
buídos en dos premios de pe-
sos 5.000 cada uno a los dos es-
tudiantes: secundarios, varón y

SCCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA .

6 MUNDO PERONISTA

mujer, que en el curso del ac-
tual año lectivo obtengan las
mejores clasificaciones!...

“¡Hoy estuve con el General!”

—Y esta mañana, por fín, es-
tuve con el General!.. ¡Conver-
sé con él, mano a mano, desde
las 8,30 hasta las 9!.. Ustedes
no se pueden imaginar lo que
eso fué para mí... ¡Es el más
grande hombre que he conocido
en mi vida!.. Hablamos llana-
mente, mano a mano... ¿Se fi-
guran ustedes mi emoción?..

Sus manos se retuercen ner-
viosamente., En su mirada re-
vivieron por un instante los re-
cuerdos de aquel momento inol-
vidable vivido pocas horas antes.

Hace un esfuerzo y vuelve a
nuestra pregunta.

— El premio a los dos mejo-

res estudiantes —continuó— tie-
ne como fundamento integral y
programático establecer que,
dentro del concepto doctrinario
justicialista, todo argentino s
rector no solamente de su pro-
pia conciencia, sino hermano
de sus compañeros de causa.
Con este modesto apoyo quiero
significar que entre
los estudiantes hamn
prevalecido las ideas
de nuestro Conductor
en el sentido básico
de adentrarnos en los
problemas de cada
uno, vivir para todos
y apoyarnos mugua:
mente en la defensa
de nuestros comunes
y legítimos intereses.
Esta 1idea capital es-
tá determinada por
las propias directivas
de nuestro Presiden-
te en la hermandad
demostrada al grupo
estudiantil argentino,
que es la verdadera
avanzada de la Repú-
blica en el futuro. Es-
te estímulo involucra
la necesidad fervien-
te de cooperar indistin-
tamente en cada pla-

Ha terminado la entre-
vista periodística y, los
tertos bajo el brazo, se
encamina hacia la Fa-
cultad. Z

"

l

.
E

no social y regimentar la con
dueta de plena Justicia Social
que el General Perón tiene co-
mo norma para el bien y la feli-
cidad de su Pueblo...

Se hizo una breve pausa, en
la cual Mayoral volvió a sumir-
se en el recuerdo de aquella ma-
fiana para él inolvidable.

De pronto, exclamó:

—i¡No!.. Me es imposible ha-
blar ahora de la intensa emo-
ción que experimenté esta ma-
fiana en presencia de Perón..
Les ruego a ustedes que publi—
quen en “Mundo Peronista” la
impresión que escribiré en se-
guida, de mi puño y letra..

Tomó un bloc de papel y, plu—
ma en mano, escribió las pala-
bras que reproduc1m0s fotográ-
ficamente en esta misma nota.

* * »

Al despedirnos, Isidoro Pablo
Ventura Mayoral nos habla entu-
siasmado de sus estudios, que
piensa terminar pronto, y nos
confía un secreto: es autor de
dos obras de derecho diplomáti-
co, cuyos originales entregará
próximamente a un editor.

— Una de las obras —dice— se
titula “Tratado de Derecho Di-
plomático”....La otra consta de
cuatro tomos, lleva por título
“Introducción a la Legislación
Consular Argentina” y es un tra-
bajo de largo aliento, en el cual
abarco desde 1820 hasta el mo-
mento actual, haciendo una hís-
toría de la diplomacia argenti-
na en el campo internacional,
con sus decretos, leyes, regla-
mentos y los conceptos doctri-
narios de las materias, específi-
camente desarrollados...

Nos dijo esto con modesta son-
risa. Luego, su emoción vuelve
hacia el General Perón.

Mientras descendíamos por el
ascensor, nos expresó Mayoral:

—Perdónenme ustedes; pero
la emoción que todavía me em-
barga me impide hablarles de
Perón todo lo que yo quisiera...
Sólo atino a decirles de él lo que
acabo de darles escrito...: “;¡Ver-
daderamente es un hombre que
ha entrado en la Historia!”...

ENTRE USTED Y YO …

AUNTED,QUE SE QUEJA
DELOSIMPUESTOS

Y no uno d: esos tontri-
buventes que pagan apenas
unos pesitos de impuest3 a
los réditos y nada más.
No. Supongamos que usted es un
contribuyente de esos que pagan
muchos impuestos

OY supongamos que usted es
un contr.buyent:,

Y se queja.

Porque dice que, desde que vi-
no Perón, los impuestos le han su-
bido una barbaridad, porque no
le alcanza lJo que gana para pagar-
los, porque...

En fin, todos esos “porqués” que
usted se sabe de memoria y repi-
te a todo el que lo quiera oír.
Avngque todos los que lo oyen,
murmuran que lo que le sobra a
usted es plata y lo que le falta...
Ya lo sabemos.

Pero esta vez le salió el tiro por
la culata.

Porque esta vez me lo dijo a
mí y yo le voy a contestar.

Dígame, ¿usted sabe para
pagaba antes impuestos?

Pues antes pagaba im-
puestos para que el Esta-
do taviera fondo= con qué
mantener Ja Administra-
ción Pública. En particu-
llar. gara; pagar los suel-
dos de los “langosteros”.

Y el resto... bueno, me-
jor no habilar.

Y nada más. Porqu: el
Estado “aquel” que usted
añora, era un Estado que
no cumplía con ninguna
de las obligaciones de
bienestar social que le co-
rrespondían. i

“Aquel” Estado se limi-
taba a su mera función de
administrador de la cosa
pública.

qué

Y no se preocupaba por educar
a' Puebla. Pergu: el Pveblo, para
recibir educación, tenía que pagar,

Ni se preocupaba por la salud
del Pueb:o. Porqus entonrces había
cua:ro hospitales d: mala muesrie
con médicos que iban cuando que-
rían porque no les pagaban un
centavo.

¡A veces tenían que poner de su
bolsillo para gasas o alcohol!

Y tampoco se pr2ocupaban d:l
turismo povular. Porqu: el turis-
mo era para las ricos.

Y menos todavía de la vivien-
da popular. Porque los pobres vi-
vían en conventillos inmundos.

Por eso “aquel” Estado práctica-
m:nt: no necesitaba dinero,

Por eso £ran rela-
tivamente bajos los
presupuestos anua-
les. Total con pagar
a los “langosteros”
creía cumplido su
deber de “Estado”..,

¡Ahora vivimos
otra Era, sabe!

Y usted todavía
vive <n la antigua.

Parece que se ol-
vidó de arrancar los
númieros del alma-
naque.

Ahora el Estado
hace todo lo que
“aquel” Estado no
hacía. Y aún más.

Y toda esa obra de
bienestar social que
realiza el Estado Pe-
ronista se hace con
dinero.

Con el dingro que
le pide a usted el
Estado, como un pe-
queño aporte suyo
para la comunidad.

Porque si usted paga muchos im-
puestos, es porque tiene mucho
dinero, o muchas casas, o muchos
campos, o una empresa

Y el dinero, y los campos y las
empresas le producen a vsted ga-
nancias,

Y de esas ganancias bien pue-
d2 usted poner un poca para que
otros, que no ganan tanto, vivan
dignamente.

Para que todos puedan “tomar-
se unas vacaciones”,

Para que todos tengan una vi-
vienda diena.

Para que la salud no sea un pri-
vilegio de los ricos.

Y para que sus propios hijos
¡se eduquen sin pagar vn centavo!

¿No ve que usted mismo está
aprovechando los beneficios quée
brinda el Estado ai Pueblo gra-
cias a esos impuestos?

¿Se da cuenta ahora, amigo, pur
qué el Estado Peronista aumentó
los imnuestos?

¿Comprend: por qué los impues-
tos que usted pagaba antes no le
rendían ningún beneficio y los de
ahora sí?

Además no se olvide que su ca-

. pital “debe estar al servicio de la

economía y ésta al servicio del
bienestar social”.

Y tampoco olvide que yo no le
he dicho que el valor nominal in-
terno de un p£so, no es el mismo
antes que ahora.

Y. que si “la vida aumentó para
usted”, como usted dice, también
aumentó para el Estado.

Ahora, si usted es propietario de
una casita, o de muchas casitas,
ese aspecto de la cuestión lo dejé
aparte deliberadamente, porque, de
eso, con usted voy a coyversar
otro día.

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS,

MERCEDES - BENZ
ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARCA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N' 684 - 57 PISO - GAPITAL

MUNDO PERONISTA 7

LO QUE EL PUEBLO QUIERE...

A sencilla e importante ceremonia lleva-

da a cabo el 28 de agosto en los aledaños

de nuestra ciudad, nos ha dado motivos

para extender nuestra mirada a lo largo de
las vías férreas que recorren la 'República, a
fin de medir este nuevo paso hacia mnuestra
grandeza nacional, que, a final de cuentas, se
construye con silenciosas pero transcenden-
tales realizaciones.

Esta que comentamos es, sin duda alguna,
una empresa para el futuro. s

Plantar un árbol cuyos frutos han de go
zar otras g<neraciones supone wun margen de
idealismo patriótico que sólo un gobierno ena-
morado de la grandeza nacional puede con-
cebir. Plantar dos millones de árboles es una
empresa profundamente patriótica.

“Si todos plantásemos un árbol, la Repú-
blica Argentina valdría cien veces más de lo
que vale en esta materia”, ha dicho el Ge-
neral Perón.

Cuando el día de mañana nuestros trenes
recorran avenidas de eucaliptus y sobre dur-
mientes fabricados con esos euca'iptus, los
arg:ntinos comprenderán esta verdad.

Por eso €l acto de Viila Bosch nos parece
significativo y marcado con el sello del “ha-
cer” peronista.

No se “cantó al árbol”, sino que se planta-
ron 2.000 árboles... y se celebró la existen-
cia de 2 millones de retoños que en esta pri-
mavera han de asomar a lo largo de nvestras
vías férreas.

Nuestros trenes, que atravie- “Si todos plantá-emos
san ertensiones “ solitarias y 4'n árbol la República
difíciles tendrán la compañía argentina vaidría cien
del árbol, cuya belleza y uti- veces más de lo que va-
lidad darán otro aspecto a le en esta materia”, ha
nuestros largos viajes. dicho el General Perón.

“Los Ministerios y dependencias descentralizadas nacionales y
provinciales realizarán, previo asesoramiento de los org«nismos fo-
restales respectivos, una intensiva foresiación en la zona de lus
obras y servicios bajo sw jurisdicción.”

(Objetivo E. 5, Forestación, del Cap. XI, Acción Forestal,
del Segundo Plan Quinquenal.)

… aE
f ' J a EE

Parte de los viveros de eucaliptus
pertenecientes a los ferrocarriles na-
cionales, que esperan ser trasplan-
tados a lo largo de las vías férreas,
cumpliéndose así el vasto plan de
forestación programado.
Dos millones”de úrboles arraigados han salido
de estos viveros. El plen es hacer ilegar el
número a los dos millones y medio,

Cumplieñdo objetivos del Segundo
. Plan Quinquenal 1

La Acción Forestal ocupa todo un capítu-
lo del ,Segundo Plan Quínquenal. Si bien di-
cha acción está a cargo de organismos especí-
ficos, la planificación peronista reparte tam-
bién la responsabilidad de fomentar nuestra
riqueza forestal entre los ministerios y de-
pendencias desceRtralizadas nacionales y pro-
vincia'es que realizarán “una intensiva fores-
tación en la zona de las obras y servicios de
su jurisdicción”.

* En el caso de la forestación de los espa-
cios libres perten:cientes a nuestros ferroca-
rriles, se suma además otro interés de gran

alcance dentro de la actividad misma de nues-
tros transportes ferroviarios. Y es la posibi-
lidad de la industrialización de la masa arbó-
rea así constituída.

Es el mismo Segundo Pran Quinquenal
quien prevé una búsqueda de soluciones en
la adquisición de materiales a fin de aumen-
tar la eficiencia de nuestros transportes,

Nuestras líneas férreas necesitan una cons-
tante renovación. A mayor movimiento in-
dustria! y a mejor bienestar sacial, debe res-
ponder una mayor eficiencia de los sexvicios
de locomoción. Los miles de kilómetros de
riel, muchos de los cuales se extienden por te-
rrenos solitarios y difíciles, absorben una
enorme cantidad de material! renovable, B3s-
2 con citar un solo rubro: durmientes.

Hastá. el presente, la fabricación de dur-
mientes se ha realizado en base a la madera
del quebracho colorado, Pero la producción de
esta madera no puede alcanzar la enorme de-
manda de una renovación anual. El motivo

principalt es la racionalización a que se.ha
sometido la explotación del quebracho, cuyas
existencias —esobradamente arruinadas por
una incontrolada eliminación— se destinan a
la producción del tanino.

Frente a este problema, los organismos en-
cargados de nuestros transportes, han reali-
zado estudios y experiencias llégando a la
conclusión de que existen dos variedades de
eucaliptus, que som£tidos a un proceso espe-
cial de impregnación pueden reemplazar con
ventaja la madera del quebracho colorado.

Aparte de estos beneficios directamente vin.
culados con las líneas férreas, los bosques for-
mados en sus cercanías evitarán la erosión
que el viento y el agua realizan sin pitdad en
nuestras pampas.

Y, agregada esta tarea a otras similares que
realizan todos los organismos argentinos que
t:ngan Ja posibilidad de “plantar un árbol”
—como lo -desea Perón— se puffe vislumbrar
ese día en que nuestra Patria valga “cien ve-
ces más de lo que vale” y hasta —ceomo tam-
bién lo dice Perón— podamos cambiar 'el cli-
ma de ciertas regiones argentinas,

La tarea ha comenzado

Hace apeñnas tres años, se comenzó la for-
mación de viveros y la plantación de ejem-
plares de las dos variedades de eucaliptus en
los espacios libres pertenecientes a los ferro-
carriles. Hoy se cuenta. con dos millones de
árboles arraigados... El número €es una gran
promesa.

Ante este espectáculo podemos decir con
alegría que por fin un gobiern% se ha acor-
dado de plantar árboles... iniciando la gran
reivindicación mnacional por todos aquellos
bosques que murieron bajo el hacha egoísta
de quiénes encontraron su riqueza inmediata
sin plantar un nuevo árbol para las generacio-
nes venideras. i

Una de las primeras medidas del- Gobierno
de Perón fué proteger nuestra riqueza fores-
tal. La otra medida es volver a entregar a
la Nación la riqueza- extinguida... ¡Y Perón
cump'e!

Uno de los problemas más importantes resueltos con la forestación de los espacios libres d nuestros ferrocarriles es la
producción de durmientes, El eucaliptus puede suplir al quebracho en su gran cometido, sobre todo en los largos recorridos,

Con una clase magistral, el General Perón dejó inaugurados los cursos de la Escuela Superior Peronista y los de sus 18 filiales,

UN CINTRO DE IRRADIACIÓN COMUN
PARA LA DOCTAINA PERONISTA

“A través de este órgano de las Escuelas Peronistas
iremos predicando lo que un argentino debe ser para
bien de la comunidad y para beneficio de la Patria”

):£¡'o Ver

N acto trascendente para el Movimien.-
to Peronista tuvo lugar en la tarde del
día 3 del corriente en la Escuela Su-
perior Peronista.

Con una clase magistral, el General Perón
dejó imaugurados los cursos que se dictarán en
el transcurso del presente año en la Escuela
Superior Peronista y en las Escuelas Peronis-
tas, que a partir de ahora inician sus cursos
en todas las capitales de provincias y capita-
les de territorios.

El acto, que se desarrolló en una atmósfera
a la vez solemne y entusiasta, tuvo lugar en

10 MUNDO PERONISTA

el aula magna de la Escuela Superior, la que
se vió colmada en su capacidad por la pre-
sencia de la totalidad de los alumnos del curso
correspondiente a este año y por la comitiva
del - General, ministros, altos funcienarios y
personal docente de la Escuela Superior.

Simultáneamente con el acto que tenía lugar
en la Capital Federal, se desarrollaron actos
similares en todos los locales de las escuelas
que se inauguraban ese día en el interior del
país. '

En todas ellas. la ceremonia que tenía lugar
en la Capital Federa! fué seguida por radio-

telefonía, escuchándose con atenta unción la
palabra del Conductor y Líder del Movimiento
Peronista, a eontinuación de la'cual se dictó
la primera clase en cada uno de dichos esta-
blecimientos, clase que estuvo a cargo del Go-
bernador de la zona respectiva. -

Quedaron así inauguradas y en pleno fun-
cionamiento la red de escuelas peronistas en
toda la extensión del país, a las que incumbe
la delicada y trascendente tarea de ser difu-
soras, vigías e intérpretes de la Doctrina de
Perón. q
Za

na de la sede

Peronista, des-

Fué un acta sencillo y solemite.
d nestra casa el Generai Feri

18 Y secre

funcionarios y per-

fué invitado

0n de conferencias, de

hicier

puestos de

rgada y el

0Sa OVACIÓN,.

Luego de charse E [
| y de la y hos Pe

que fueron co -

se rindió un a
espiritual de a Fva

quídeas
preside

const

ze Se colocó 1t0 y

el cojre en que se

afiada por

ho salón y
rda la Dacirina
Wértir del Trabajo.

unstanciado reia-

“A fraréx de nuestros organis-
mes. querentsos liegar al Pueblo
. con una enseñanza simple pero
¡ Rhonrada. con una enseñanza
| ; - ;

| sineera y leal de lo que cada
) argentino debe ceonecer para sor
' 7 ” ..
| cada día más argentino.

;

1

t0. a cargo de un locutor, de
cumplidas por lé
ronista, desde su
1 y en medio de
un impresionante silencio, que tra-
untaba la emoción gue embargaba a
todus los presentes. se hiza oiír una
grabación conteniendo las palabras
pronunciadas por Eva Perón en la úl-
tima clase dictada por ella en ese mis-
Escuela Superior Pe-
ronista, 5¡' i4 de ;:J!L'ÍÍ) (ie 1551.

De inmediata, y saludado por una
meva y esiruendosa ovación y vito-
res d su nombre, comenzó a dietar su

nuestros días

mo salón de la

elase magistral el General Perón, declarando
con ella inaugurados los 18 nuevos estabieci-
mientos educacionales filiales de la Escuela
Superior Peronista,

Dijo el General Perón:

“Compañeras y compañeros:

"He deseado asistir personalmente a la inau-
guración de los cursos de Ja Escue'a Superior
Peronista y de las escucias peronistas regiona-
les, para tener la inmensa satisfacción de
der saludar personalmente, o a través de la
radiot:iefonía, a todos los cumpañeros que,
con iguales inquietudes, con los mismos fines
y animados de los mismos sentimientos, a lo
largo y ancho de toda la Patría dedican este
día a nuestra doctrina, la Doctrina Peronista,
y a la Dectrina Nacional, p:nsando que en
esa unidad está la verdadera unidad del pue-
blo argentino,

”Uno de los más graves males, en mi con-
cepto, que han gravirado en muchas de las
desgracias políticas d  nuestro país, es, pre-
cisamente, la falta de una capacitación uni-
forme y organizada -n el pueblo argentino
respecto a su actividad política. Podemos de-
cir qu: nuestro país. *n lo que se refifre al
pueblo mismo en su capacitación política, no

ha sido jamás e ad n instruído. Cada uno
ha vivido más a menos del reflejo de algunos
discursos de | audirdos políticos, que en

este orden, como en los prometicron
siempre sin cump:'i

"Desde la más remota antigiiedad, el medio
más rudimentario pcr. quizá el más efectivo
d: dominar a la- masas populares ha sido el

En el umbral de nue-tra casa el Generai
P rón es obseguiado son un ramo de flores
por el personai íemenino de la Escueia.

MUNDO PERONISTA 11

Con su característica sonrisa, el General Pe-
rón entra en el aula “Coronel 'Perón”, mientras
es entusiastamente aclamado por los presentes,

de mantenerlas en la ignorancia política. Qui-
Zá los pueblos primitivos de las organizaciones
universales; quizá los pueblos que formaron las
primeras nacionalidades y sufrieron los pri-
meros azotes de. los hombres que se han ser-
vido de la política como de un medio de vida;
quizá esas organizaciones mismas ya comen-
zaron a sentir las inquietudes de una capa-
citación política. Pero han transcurfido los
años, han corrido los siglos, llegamos a nues-
tros días y nos encontramos hoy con que la
política es en los pueblos de toda la tierra
quizá la actividad menos estudiada, aunque la
más practicada.

La educación política del Pueblo

"Durante muchos años hemos oído hablar de
lo que ya era una especie de “slogan” de
nuestros políticos: “Hay que educar al sobe-
rano.” Esto lo hemos oído repetir durante to-
de mnuestra vida, Creo que de todas las tri-
bunas políticas levantadas en la República,
dificilmente haya faltado-en alguna la famosa
frase de que “Hay que educar al soberano”,

Sonriendo siempre, el Conductor recibe las en-
tusiastas erpresiones de simpatía que le pro-
digen las alumnas del nuevo curso.

12 MUNDO PERONISTA

“La Escuela Superior Peronista es el
centro de irradiación común para la |
Doctrina en todo el territorio y para
todos los argentinos, peronistas o
no peronistas”

Y los partidos políticos se dedicaron a educar
al soberano, en sus propias organizaciones, en
el juego de la taba y en el disfrute del vino
y las empanadas.

"En esto, como en muchas otras cosas, nos-
otros hemos reaccionado constructivamente
Es indudable que la educación política del
pueblo no-es una cosa fácil. No €s una cos:
fácil porque no se puede enseñar en la es-
cuela, ya que no se trata solamente de cono-
cimientos, sino también de sentimientos. No
se puede educar al pueblo escolásticamente
en los conocimientos y en-lbs sentimientos
de la política nacional, y no se puede servir
al país por más conocimientos que se tengan
en materia política si no se tiene, a la vez
un sentimiento patriótico que lo impulse a
servirlo bien. Para esto no han servido, en
manera alguna, las facultades de ciencias po-
líticas que funcionan desde hace tantos años
en el país. Y ninguno de los conocimientos
que allí se adquirieron o se impartieron al
pueblo argentino, por lo que hemos visto de
nuestra actividad política, sirvió de manera
constructiva ni a la nacionalidad ni a la pa-
tria misma. Por eso nMosotros, razonando coñn
ese sentimiento y con ese sentido de la ense-
ñanza política, queremos, a través de nuestros
organismos, llegar al pueblo con una ense-
ñanza simple pero honrada, con una enseñanza
sincera y leal de lo que cada argentino debe
conocer para ser cada día mejor argentino.

"Pensamos que esta enseñanza es, sin. duda
alguna, la más importante de las funciones
de los organismos políticos; pensamos que

esde la magistratura todos los funcionarios
de la Repúb'ica, como así todos los empleados
y agentes públicos del Estado, tienen la obli-
gación de impartirla desde allí, con su ejem-
plo. Y mosotros, a través de este órgano de
las escuelas peronistas, iremos predicando lo
que un argentino debe ser para bien de la
comunidad y para beneficio de la Patria en
cualquiera de los puestos que ha de ocupar,
como simple ciudadano, como empleado o
Todos quieren estrechar su mano. Al pasar por los corredores de
Saa -— la Escuela, el Líder es-abordado por sus-entusiastas-admiradoras.

como magistrado de la Nación. Pensamos, tam-
bién, que cada uno de los peronistas habrá
cumplido con su misión si, además de cum-
plir, él induce a los demás a que sepan cum-
plir también con su deber de ciudadano.

La Doctrina debe ser sentida,
aplicada, conocida e inculcada
hasta por el último ciudadano.

”"Compañeros: La iniciación de
estos cursos en todas las provin-
cias y territorios argentinos viene
a cumplir una aspiración muy sen-
tida por mosotros. En 1950 co-
menzamos ya a organizar la ense-
ñanza racional de nuestra doctri-.
na y a preparar las mejores for-
mas para inculcarla debidamente
en la masa popular. Por esa ra-
zón, establecimos. una verdadera
gradación de cómo debía realizar-
se la transmisión de esa enseñan

“A través de este órgano de

las Escuelas Peronistas ire-

mos predicando lo que un

argentino debe ser para bien

de la comunidad y pura bien
de la Patria”

En mombre de sus compañeras,
una alumna del nuevo curso en-
trega un ramo de jflores al General,

Za por nuestros organismos directivos, docen-
tes y aun por nuestros adherentes partidarios,
conectando todas las fuerzas de nuestro mo-
vimiento a una idea directriz central de orga-
nizar la transmisión de estos conocimientos

“y de la inculcación de nuestra doctrina. Dije

entonces que si el Movimiento Peronista ne-
resitaba - de realizadores; también necesitaba
de predicadores. Solamente millones de predi-
cadores de la doctrina, a lo largo, de toda la
República, pueden cumplir acabadamente la
función de transmitiria e incuicarla hasta en

_el más lejano rincón de la Patria. Una doctri-

na- que solamente.se conoce y se ap'ica. en el
gobierno o en las-altas esferas del Estado es
una doctrina intrascendente e inoperante. Pa-
ra que sea doctrina debe ser sentida, aplicada,
conocida e inculcada hasta por el último ciu-
dadano. Aun nuestros enemigos deben cono-
cerla, y si podemos hacerla sentir, será mu.
cho mejor todavía. Es tal la fuerza de la doc-
trina cuando uno es eapaz de extenderla a lo
largo del país, que se puede observar en todas
las circunstancias la infiuencia que ella ejerc:,
no solamente sobre nmuestros afiiados, sino
también sobre los afiliados de las agrupacio-
nes opositoras. He l:ido rnucha< veces, en al-
gunos carte'es colocados que di-
frrentes partidos enunciaban pdlt€= textuales
de nuestra doctrina. He visto hasta a los co-
munistas hablando de justicia social, de inde-
pendencia omnómiea, de soberanía política.
He visto a los radica'es haciendo ya publica-
ciones de vna dectrina que ahora ellos sos-
tienen, que no es sino la traducción al radi-
calismo de nuestra doctrina actual. He visto
también la evolución que en otros círculos
no opositores a nosotros, pero quizás incré-
dulos con respecto a nuestras afirmaciones,
se ha producido, redactando estudios o po-
nencias, en distintas circunstancias, que bien
podría firmar con placer cualquiera de los

¿roNistas. Esa influencia es la que nosotros
debemos buscar. En esto es necesario predicar,
y predicar fuera del templo, no haciendo co-
mo algunos sacerdotes que se conforman con
predicar desde ei pú'pito a los católicos que
están dentro de ia ig'esia. Allí hay poco que
predicar, porque son todos católicos. Hay que
ir a predicar donde hay quienes no son cató-
licos, en la cale.

"Estos resultados los estamos experimentan-
do a p:sar de que todavía no hemos organi-
zado integralmente nuestro sistema de pré-
dica. La prédica ha de realizarse …emmm de
dos maneras: esa prédica empírica que se
realiza por sí a través de 10s agentes, que
sienten, predican y conocen nuestra doctrina:
y la otra, que es la prédica organizada a tra-
vés d2 un sistema escolástico, como el que
nosotros inauguramos en este día.

"Todo este sistema, como también toda la
acción empírica de transmisión, son dos ele-
mentos que se complementan: uno cuantita-

A punto tie iniciarse la ceremonia
inaugural, el General Perón, ya
ubicado en su sitial, lee el pro-
grama del acto a desarrollarse.

fivamente. y el otro cualitativa-
.mente. Uno es de extensión y el
otro es de formación profunda.
La Escuela Superior Peronista as-
pira por este segundo método a
llegar, a través del conocimiento,
del estudio, de la reflexión, a una
profunda comprensión de nuestra
docrrina y a su dignificación, como
así también a ser el elemento di-
rectriz capaz de unificar los crite.
r.0s doctrinarios en todo el país,
4 través de un sistema lo menos
escolástico posible, pero lo sufi-
cientemente escolástico como para
que él sea realizado organizada-
mente en todas las actividades.

"Es indudable que esta idea está
triunfando hoy en todas las acti-
vidades. La Doctrina Nacional se
está desarroliando e incul=ndo en
todos los órdenes, y, como digo,
hasta en el de la oposición. No
nos interesaría en manera alguna
que la oposición nos amase.

”Lo que nos interesa es que nos
escuchen. Por el camino de la sa-
turación docirinaria es por donde

nosotros vamos a llegar a que-ellos-..

nos griten, nos discutan, pero nos
hagan caso. Eso es lo que importa.
Como nuestro movimiento no sola-
menteestá formado en la actualidad
por las dos grandes ramas políticas
del Partido Peronista Masculino y
del Partido Peronista Femenino, si-
no también por la gran organización
de la Confederación General del
Trabajo, este sistema, diremos de
divulgación, conocimiento e incul-

cación de mnuestra doctrma tiene .

un campo - extraordinariamente
grande.

14 MUNDO PERONISTA

En plena clase, fotógrafos y cinematografistas documentan grá-
ficamente una escena, mientras el General desarrolla su ciase.

Finalidad de la Escuela
Superior Peronista

"”La Escuela Superior Peronista
es el centro de irradiación común
para la doctrina en todo el terri-
torio y para todos los argentinos,

peronistas o no peronistas. En la
acción que nosotros estamos divul-
gando a través de las escuelas pe-
ronistas encontramos el nexo de
unión para el trabajo en común
con las escuclas sindicales; las es-
cuelas sindicales enseñan la doc-
trina con mnuestras propias pala-
bras y con nuestra propia orien-
tación. Cada sindicato va forman-
do su escuela peronista sindical, de
la misma manera que nosotros for-
mamos mnuestras escuelas peroNis-
tas políticas en todas nuestras or-
ganizaciones masculinas y femeni-
nas. Esto nos va a llevar a cubrir
todo el territorio arg:ntino con
nuestra prédica y con nuestra ver-
dad, que será el pvnto de partida
para que la República no solamen-
te conozca la Doctrina Peronista
en toda su amplitud e intensidad,
sino también que se vea impulsa-
da y compiementada por la Doc-
trina Nacionai, que para nosotros”
es la Doctrina Peronista, en todas
las actividad:s, sean-ellas directi-
vas o ejecutivas de cualquier na-
turaleza, como así también exten-
der la enseñanza, desde los cargos
directivos más elevados, para lle-
var hasta el último argentino que
vive en nuestro país las inquietu-
des patrióticas que debe vivir la
masa de la Nación.

”"Buenos Aires gozará el privile-
gio de tener esta Escuetla Superior
Peronista, pero cada capital de pro-
vincia o cada capital de territorio
deberá sentir el honor y la respon-
sabilidad de ser una parte de esa
Escuela, con la Escuela Peronista
Regional que hoy inaugnramos. El
honor del movimiento tiene allí sus
raíces más profundas y más fun-
damentales, porgue los grandes
movimientos populares no valen
por el número de adherentes que
ftengan, mi valen lmnpew por la
cantidad de individuos* que agru-
pan. Valen más por la cla<e de di-
Frigente que encuadran. Por *€so
digo siempre que para mí valen
más cien ovejas mandadas por un

De pie, junto al retrato de la Aban-

derada, el General escucha la his-

toria de la Escuela Superior Pero-
nista, relatada por wun locutor.
león que no cien leones mandados
por unz oveja.

"La finalidad de la Escuela Su-
periar Peronista es bien simple
y bien conocida por todos los pe-
ronistas. Su primera función es
mantener la pureza doctrinaria, va-
le decir, mantener la doctrina en
toda su amplitud y al día, porque
las doctrinas no sonm perennes Ni

permanentes. Las doctrines - evolu-—. .
cionan con la evolución de los pue-

doctrina con unidad de criterio y
mantenida perfectamente al día en
todas sus manifestaciones,

Queda así organizado el sistema
de la Escuela Superior Peronista
para la formación de los altos di-
rigentes, encargados de encuadrar
las grandes organizaciones políti-
cas, y las escuelas peronistas in-
termedias, con funcionamiento en

los dirigientes regionales, a esos

las-provincias;-que-han-de- formar — --

El General se dispone

a dictar su clase magis-

iral, mientras agradece

sonriente la ovación de
que es objeto.

p

Con atención, el Generai sigue prestando oído al relato de las

distintas etapas cumplidas por

blos. Las doctrinas de la Edad Me-
dia mal podrían servir para el si-
g'o XX. Esto hace resaltar la ne-
cesidad de que tengamos un orga-
nismo responsable encargado de
hacer evolucionar esa doctrina pa-
ralelamente con la evolución del
pueblo y mantener sus postulados
al día. Esta es la primera y prin-
cipal función de la Escuela Supe-
rior Peronista. La segunda es la
de formar dirigentes que han de
defender y de mantener al día esa
doctrina, y la tercera función es
la de divulgar la doctrina a lo lar-
go de toda la Patria por medio
de esos dirigentes y de esa organi-
zación escolástica, misión que qui
Zá es la más importante del movi-
miento, porque es la permanente
y la más trascendente, dado que
es la que va dirigida directamente
a los dirigentes de todo el movi-
miento peronista.

”Hoy completamos un cielo, crean-
do en los territorios y en las pro-
vincias las escuelas que son algo
así como vna suerte de sucursal
de esta Escuela Superior Peronis-
ta, que fija la doctrina, que forma
los dirigentes y que lanza ]a uni
dad doctrinaria para todo el país,
y son el nexo de unión entre la
Escuela Superior Peronista y la
masa, siendo, además, la encarga-
da de llevar a esa masa, a través
de la unidad básica, esta misma

la Escuela Superior Peronista.

que conocen a la gente y cono-
cen las necesidades y la idiosin-
crasia del lugar. No se pueden
manejar políticamente las

ciones de hombres de Jujuy desde
la Capital Federal, porque los hom-
bres de aquí no piensan, no sien-
ten ni son iguales a los de allá,

eso

rigentes se formen allá, en el lu-
gar donde actúan, en contacto con
sus propios hombres, y así, a tra-

mente la organización celular más
importante, porque la doctrina le
llega a la masa a través de las

unidades básicas, N
Importancia de la unidad
básica

”"La vnidad básica es la forma-
ción política más importante para
nosotros, porque es la que difunde
e inculca directamente la doctrina
Nosotros somos los directores ge-
nerales; las escuelas regionales son
los directores locales, pero los eje-

La voz de Evita, en su última
clase, estremece el ambiente. El
rostro y la actitud del 'General
Perón trasuntan la emoción que
la voz de la -Máéártir dei Trabajo
comunicó a todos: *

“Buenos Aires tendrá el privilegio de
lener esta Escuela Superior Peronista,
pero cada Capital de provincia o cada Ca-
pital de territorio deberá sentir el honor
y la responsabilidad de ¡ser une par- -
te de esta Escuela Superior Peronista”

“

Nuestro fotógrafo ha captado diversas expresiones del General a lo largo de su extraordinaria
disertación inaugural de los cursos de las Escuelas Peronistas de todo el paí:.

cutores reales de todo eso son las Unidades
Básicas. Por eso hay que dar una gran impor-
tancia a la Unidad Básica.

"El Movimiento Peronista será tan bueno a
tan malo como tan buenas o tan malas sean
sus propias Unidades Básicas; por eso tenemos
que elevarlas a su más alto grado y tenemos
que vigilarlas permanentemente, porque de la
descomposición de ellas va a venir la descom-
posición de nuestro Movimiento.

"Es indudable que esto es muy importante,
pero el otro extremo, el que actúa en la masa,
tiene también una importancia extraordinaria.
Volcar los dirigentes para todo ese interregno
que media entre la dirección superior y la úl-
tima célula de nuestra organización política
es función que tenemos todos los dirigentes
en la Escuela Superior Peronista. Por eso en
la Escuela hemos preferido hombres que mno
tengan ambiciones políticas.

"Nosotros pensamos que la ambición política
es una fuerza motriz extraordimaria. No criti-
camos la ambición política cuando ella €s jus-
ta y cuando el hombre que la posee tiene la
calidad suficiente para-justificaria. Y anhela-
meos que en muestro movimiento haya hom-
bres llenos de ambición política, porque ellos
soñ los que impulsan los movimientos.

"Pero en la enseñanza preferimos tener após-
toles de nuestro movimiento. Por esa razón
deseamos siempre que los hombres que han
dedicarse a la docencia partidaria, en todos es-
tos centros de impartición de nuestra doctri-
na, sean hombres que en lo posible no ten-
gan ambiciones políticas. El que tiene ambi-
ciones políticas que vaya a las unidades bási-
cas o a las organizaciones políticas y allí lu-
che y haga lo que quiere. Este sería un mal
medio para nutilizarlo en la actividad política.

”No niego que los hombres de acá puedan
alcanzar cualquier situación política; pero lo

“Las cátedras de
la Escuela Supr-
rior Peronista es-
tán abiertas a to-
das las eríticas,
siempre que sean
justificudas. Y no
habrá verdad, por
amarga y durea
: que sea, que no
se deba y no se
pueda pronun-
ciar en sus pro-
pias aulas”

que yo niego es la posibilidad de que se tom
a esto como un medio para emcumbrarse po
líticamente, :

"Por esa razón, creo que todas las mujere
y los hombres que actúan en la docencia par
tidaria deben ser solamente predicadores, co:
un alto sentido de apostolado en esa prédica
Deben hacerse técnicos en esa función y de
ben llevar adelante la misma, que, aunque es
probablemente, la de mayor abnegación y lz
de mayor sacrificio, es también la- de mayor
gloria,

"En el movimiento, los hombres dedicados
a la prédica tienen el inmenso campo que la
satisfacción personal irá llenando para los que
no tengan en la vida otro sentido que el bien,
la lealtad y la sinceridad, transmitidos senci-
Namente a los hombres del movimiento por
el camino más liso, más llano y más simple

"Todo esto, compañeros, da a la Escuela Bu-
perior Peronista un aspecto que no ha exis-
tido en la política argentina, Y solamente si
le- damos ese aspecto de apostolado liegaremos
a formar nosotros los dirigentes que el Movi-
miento Peronista necesita. De lo contrario, es-
to puede tomar el -campo de la descomposición,
que es siempre el campo más propicio en la
acción política.

El Perfeccionamiento de la Acción Política

"Es necesario agitar permanentemente la ac-
ción política hacia el perfeccionamiento. De
lo contrario, estaría siempre inclinada hacia
la descomposición. Por esa Tazón, nuestra fun-

Parte del alumnado de la Escuela Superior
Peronista sigue con visible complacencia el
curso de la clase magistral del General.

“No hay conocimiento que el hombre
político que conduce no tendrá que
echar mano algún día, Cuanto más co-
nozca, cuanto más sea su cultura y ma-
yores y más profundos sus conocimien-
tos, mejor será su conducción.”

ción, también, desde la Escuela Superior Pe-
ronista, es mantenernos alertas y vigilantes
para impedir y evitar por todos los medios la
descomposición, denunciando abiertamente allí
donde la descomposición comience, a fin de
tomar inmediatamente las medidas, aplicando
los tratamientos que sean necesarios o inter-
viniendo quirúrgicamente cuando sea indispen-
sable.

"Y para que desde la Escuela Peronista po-
damos ser sinceros, atentos y vigilantes, y po-
damos tener la autoridad necesaria para ha-
cerlo y convertirnos, cuando sea menester, en
jueces, es indispensable que no. seamos parte.
Si fuéramos parte en esos problemas políticos,
ya no podríamos ser jueces.

”Esa es una función importante y trascen-
dente de la Escuela Superior Peronista y de
todas las escuelas peronistas. Serán cátedras
de autocrítica y allí estará permitido decir,
siempre que sea verdad, cualquier cosa sobre
cualquier persona del movimiento, sea el pri-
mer- mandatario 0 sea el último de los adhe-
rentes al movimiento. Las cátedras de la Es-
cuela Peronista están abiertas a todas las crí-
ticas, siempre que sean justificadas. Y no ha-
brá verdad, por amarga y dura que sea, que
no se deba y no se pueda decir en sus pro-
pias aulas.

"Finalmente, señores, para terminar esta con-
versación, quisiera expresar, como ya lo hice
en Otra oportunidad, que el método de la Es-
cuela Superior Peronista, de las escuelas pe-
ronistas y aun de las unidaádes básicas, ha de
ser un método activo. No podemos seguir un
sistema escolástico demasiado enervante, como
suele ser el de las conferencias permanentes.
Nosotros tenemos que trabajar activamente.
Se trata aquí de un problema político. En ese
problema político intervienen muchas disci-
plinas científicas de distinto orden, y, por so-
bre todo, hay un problema vívido, una situa-
ción concreta, que es necesario desentrañar
y resolver. La escuela de conducción política
es precisamente eso: conocer una situación,
apreciar esa situación y resolverla. Y el método
para la enseñanza ha de ser ejercitado por los
conductores políticos del peronismo para que
se capaciten, a fin de conocer bien una situa-
ción, penetrarla bien, distinguir sus diferentes
factores, apreciar esa situación en debida for-
ma, tomar una resoiución y ser capaces de eje-

“Las doctrinas no son perennes mnú
permanentes. Las doctrinas evolucio-
nan con la evolución de los Pueblos.”

MUNDO PERONISTA 17

“Los antiguos políticos hacían poco por-

que no querían cometer errores. Esa es

una cobardía frente a la responsabili-

dad, que nosotros no queremos pracii-

car. El que no hace nada, generalmente

no comeie grandes errores, pero tampo-
co acumula grandes uciertos”

Finalizada su magis-
tral exposición, el Ge-
neral saluda, sonrien-
do y con- los brazos
en alto, al alumnado
que lo aclama fervo-
rosamente.

En su despac de Nuestra sede centra
el General conversa con el Vicel idente
C la Nación, contraamirante Teisaire

cutarla. Esta es la única escuels que en |
conducción política puede llevar a algún re
sultado.

"Es natural que para poder conocer bien est
situación, distinguir bien los factores que
caracterizan, decidirse y tomar la resoluci
que resulte, es menester tener los conocimie
tos necesarios, porque el hombre resuel
bien como bien informado esté. Y en i
formació indudable que no sólo gravit:
los facto onocidos de la situación, sino
erudición general que uno tenga respecto a l:
diversas materias que intervienen en el prt
blema. Por eso, la acción de extensión cultu
ral es inacabable en la conducción política. N:
hay un conocimiento al que el hombre políti
co que conduce no tenga que echar mano al
gún día, Cuanto más conozca, cuanto más com
pleta sea su cultura y mayores y más profun
dos sus conocimientos, mejor será su conduc
ción, Por tal razón, estas escuelas dan sólo €
comienzo rudimentario del factor y del pro

:ción. Lo demás tienen que al
canzarlo los hombres a través de sus propia
disciplinas y de su propia autodidáctic

Es indudable que esto es simple para apr:
ciarlo en su conjunto, pero después difícil pa
ra realizarlo, porque muchas veces presupon

El jfotógrafo ha sorprendido esta expresión
característica del General, en momentos er
que se hallaba en su despacho de la Escuel

El Intendente Municipal, ministros y altos funcionarios conversan con
el General Perón, momentos después de finalizado el acto.

Con su palabra siempre atrayente, el General ha iniciado él desarroila
de un interesantísimo tópico, Le escuchan atentamente el-eontraalmi-
rante Teisaire y dos funcionarios de la Escuela Superior Peronista.

toda una vida de estudio y de ca-
pacitación para alcanzar, más 0 me-
nos bien, a llenar la función de la
conducción en cualquiera de sus ór-
denes. Por esa Tazón, la escuela que
hemos de seguir los peronistas en
este orden de la conducción políti-
ca, €s una escuela activa que esté
todos los días ejercitando. No es
suficiente con dar conferencias, Las
conferencias dirán mucho, pero no
dicen todo. En la conducciós es ne-
cesario ponerse a analizar los pro-
blemas empírica y concretamente,
resolverlos allí aunque teóricamen-
€, y si es posíble prácticamente,
tanto mejor.

“Es preciso ejercitarse bien, por-

que en la conducción política no
es sólo necesario conocer, no es só-
lo necesario apreciar bien, no €s

- sólo necesario resolver bien, tam-

bién es necesario ejecutar bien. Y
para ejecutar bien no sólo interviene
el conocimiento, Intervienen tam-
bién los valores moraies, los valo-
res espirituales. No es bastante con

Finalizada la emotiva ceenemonia

inaugural, el General se retira de

nuestra casa, agradeciendo con su

habitual sonrisa los 'aplausos que

le prodiga el mpúblico congregado
en la calzada.

que el hombre sepa ejecutar. Es preciso que
sea también capaz de ejecutar, que no €es la
misma cosa. Los antiguos políticos hacían po-
co porque no querían cometer errores, Esa es
una cobardía frente a la responsabilidad, cosa
en que nosotros tratamos de no incurrir,

"El que no hace nada generalmente no co-
mete grandes errores, pero tampoco acumula
grandes aciertos.

"Compañeros: Yo doy por inaugurados los
cursos de la Escuela Superior Peronista, como
asimismo de todas las escuelas peronistas de
las provincias y de los territorios, invocando
nuestra doctrina; invocándola para que cada
uno de nosotros piense que dentro de esa doc-
trina están los ideales que practicamos; que
dentro de esa doctrina están las grandes so-
luciones que el pueblo argentino anhela para
sí, y que nuestra función es inculcárnosla a
nosotros mismos en forma tal que la practi-
quemos en todas las circunstancias, y trans-
mitiria a los demás para que en nuestra tie-
rra no haya un solo argentino que, conocien-
do esa doctrina, no esté obligado moralmente
a practicarla. Y para que todo nuestro movi-
miento, saturado inmensamente de los princi-
pios y de la teoría de nuestra doctrina, sepa
Dracticarla, porque así la siente, e influya para
que los 'demás la sientan y la practiquen como
él. Y para que nuestros propios adversarios
escuchen esas verdades, y para que nosotros
seamos capaces, en alguna oportunidad, de
hacer como Temistocies, que un día, cuando
uno de sus adversarios le pegaba con un bas-
tón mientras él trataba de persuadirio, e dijo:

— *“Pega, pero escucha.”

"Cuando la pa:ábra va impregnada por la ra-
zón y la verdad, va más añá y más profunda-
mente que el más pesado y el mas duro de
los bastones.”

“La Escuela Superior Peronista aspira a ser un elemento directriz
capaz de unificar los ceriterios docirinarios en todo el país”

=_
g/
,
=
f
NTRAMOS y, de pronto, fu-
vimos la impresión de que
nos habíamos equivocado de
casa.

Porque nos hallamos, de entra-
da, en el ante-hall de una mansión
donde nos tropezamos con una pi-
zarra que anunciaba la apertura
de cursos, en fecha próxima, y,
recostado sobre una de las pare-
des, un nomenclator de letras mo-
vibles que' indicaba horarios de
clase, numerosos cursos y, el final,
servicio asistencial y jurídico, con
indicador de horas de atención
médica y dental.

Dubitativos, cronista gráfico y
redactor, volvimos sobre mnuestros
pasos.

Escrutamos el moderno frente
del edificio, donde leímos la le-
yenda que aparecía en blancas le-
tras sobre mármol negro, presidi-
da por la tremolante Bandera Na-
cional: “Partido Peronista... Uni-

Dos alumnos practican con el projesor, fr-€ a dia-
gramas y aparatos, en el curso de tec”-— y1a mecánica.

dad Básica Modelo Juan Perón”...

Estábamos en la calle Corrien-
tes.

Debajo de Ta inscripción, el nú-
mero de la casa, en chapa esmal-
tada: 4549.

Entramos, entonces, ya seguros
de que era lo que buscábamos, y
nos sorprende un lema que no ha-
bíamos visto antes: “Que cada Uni-

dad Básica sea un centro de difu-
sión y de educación cívica para
nuestro Pueblo... ¡PERON!”

Entramos y...

La noticia de que llegábamos
en misión informativa de “Mundo
Peronista” corrió entre las nume-
rosas personas presentes como el

Detalle de una clase de música para adultos.

UIENE

fuego en un reguero de pólvora.
Nos rodearon we inmediato los
directivos y los profesores de la
Unidad Básica Modelo: su secreta-
rio administrativo, permanente-
mente entusiasmado, hizo fraca-
sar nuestro intento de entrevista
ordenada por un temario de pre-
guntas preparado de antemano...
y nos arrastró con su entusias-
mo...
—Vengan...
compañeros!...

¡Vengan por aquí,

COMO LAS QUE

No había nada que hacer...
lo seguimos...

Lo seguimos, cronista y fotógra
fo... y profesores... y alumnos.
y padres y madres de alumnos que
se conglomeraron en torno nues-
tro y de la cámara fotográfica que
navegaba por sobre un mar de ca
bezas...

El canto del futuro peronista

—Vengan...
compañeros!...

No era ya la voz del secretario
administrativo de la Unidad Bási
ca Modelo la que nos dirigía..
¡Eran ahora diez voces, treinta vo-
ces, cien voces de compañeros y
compañeras peronistas!...

¡Vengan por aguí

En el amplio y luminoso estudio de
la Unidad SBásica, nos muestran
los trabajos de los futuros artis-
tas, que serán exhibidos en una
próxima muestra pictórica.

UNA UNIDAD BASICA

E

DERON

Atravesamos el amplio hall, don-

de se hallaban sentadas las madres

de las alumnas pequeñas que en
esos momentos seguían algún cur-
so, distrayéndose en la lectura de
libros y revistas de la nutrida bi-
blioteca allí instalada...

—Por aquí, compañeros...

Nos condujeron a una pequeña
sala.

Pequeños alumnos, serprenditdos durante la realización
de una clase del curso de arte escénico y declamación.

Una copa de leche en el

Allí, una profesora —al piíano—
estaba dirigiendo un coro de una
cincuentena de niños, de- cinco a
once años..,

Las voces infantiles arrebata-
ron nuestra emoción.

Se interrumpió la clase de can:
to y escuchamos:

—Ahora, en honor de “Mundo
Peronista”, estos niños van a can-
tar la “Marcha de la Unidad Bá-
sica Modelo”, que ha sido ya adop-
tada como marcha de todas las
Unidades Básicas del Partido...

Vibraron en las teclas los acor-
des preludiares y las dulces vo-
ces de esperanza de los niños se
aprestaron al canto, firmes los
cuerpecitos de las tiernas reservas
peronistas.

Nuestra emoción no hallaba sa-
lida, ante el incomparable espec-
táculo, y penosamente aguantamos
hasta que felizmente pudimos con-
fundirnos en el riítmo de la mú-
sica y dar rienda suelta a nuestros
sentimientos en el canto que en
seguida llegó a nuestros oídos.

Canto de voces infantiles.

Canto de niños en que vibraba
la esperanza del futuro de Perón.

Un canto puro que decía:

Como faro de luz argentina,
Irradiada por el Peronismo,

Se proyecta con fe y patriotismo
De cada Unidad Básica la, acción.
La cuitura será su cimiento,
Peronista su luz meridiana,
Buscará su inquietud ciudadana
La grandeza de mnuestra Nación.

Cada Unidad Básica será

Un crisol de cultura y virtud,
El espíritu es luz y fulgura
En la llama de la juventud.

Profesionales peronistas atienden

desinteresadamente el consultorio
odontológico, que está al ser-
icio permanente del clumnado.

intervalo de los
que los mniños reparen fuerzas y vuelvan rozagantes a sus estudios.

¡El Puebio es soberano en la "¡Por muí¡ cºmpqñem!_ _ _"

[Nación!

Es Perón quien nos dió los derechos,
Es Perón, que en su acción de

[argentino

Nos impulsa a seguir su destino:
“A luchar o a morir por Perón!

Nos sustrae a la emoción de las
sugerencias de este canto juvenil y
leno de esperanza la voz de orden
que han parecido darse estos com-

distintos cursos. Para

Cada Unidad Básica será
Guía y luz de civismo y noble
[acción.
Peronista es su fe, ciudadano:
¡A luchar o a morir por Perón!
De Perón la palabra rectora
Seguiremos con fe en el mañana,
Si la Patria es al fin soberana,

Las clases de ayuda escolar tienen

especial preferencia en el progra

ma cultural de la Unidad Básica.

En ésta vemos clumnos de primer
grado superior,

pañeros y compañeras peronistas
que nos rodean con cariño:

—¡Por aquí, compañeros!...

Y nos guían por*los vericuetos
de la amplia casa: la oficina de ins-
cripción de alumnos, donde nos
muestran los voluminosos registros;
las aulas donde se practican las
danzas clásicas, españolas y folkló-
ricas; el salón de los distintos cur-
sos; la sala de dibujo, donde pe-
queños futuros maestros trabajan
con dedicación.

Aquí hay más de ochenta alum-
nos embebidos en su tarea, lápices
y pinceles en manos.

Nos aborda su profesor, el ar-
tista Carlos Emilio Rodríguez, quien
nos cuenta que con los trabajos de
sus alumnos está preparando una
exposición, que tendrá lugar en
ese mismo luminoso estudio de la
Unidad Básica,

Y nos muestra, en su exultante

He aquí un conjunto de estudian-

tes de baile español. Un ramillete

de niñitas que aún no han cumpli-
do los seis años.

Los “únicos privilegiados” son atendidos por profesio-
nales responsabl:s y en consultorios bien equipados.

— En el gran Gimnasto,
d dicado a “los únmicos
privilegiados”, durante
una clase conjunñia de

entusiasmo, un manojo de intere-
santes trabajos 'artísticos realiza-
dos por sus pequeños alumnos.

Seguimos recorriendo la casa.

Sorprendemos distintas clases que
se dictan en esos momentos. Toma-
mos una vista de conjunto infan-
til en el Jardín de Infantes “Evita”
y nos sumergimos finalmente en el
cordial ambiente deportivo del am-
plio gimnasio.

Hasta mnosotros llegan los sones
de las músicas y danzas.

Un poco de historia

-——Ahora que ustedes ya lo han
visto todo, -campañeros, vayamos
hasta la oficina de administración...
Ya están en condiciones de pre-
guntar cuanto quieran...

¡Buena nos la han hecho estos
compañeros!... Nos desbarajusta-
ron toda la arquitectura de nuestro
reportaje... Habíamos preconcebi-
do una entrevista clásica, con su
escalonado y bien estudiado cues-
tionario... De entrada nomás, em-
pezaron a mandar ellos y a llevar-
- nos de aquí para allá... ¡Y ahora
volvíamos al camino por donde nos-
otros nos proponíamos empezar:
“Pregunten lo que quieran”!

Y... bueno.... Vamos a recons-
truir la historia de la Unidad Bá-
sica Juan Perón, de la calle Co-
rrientes 4549,

Tomamos de labios de estos en-
tusiastas compañeros la viviente
historia:

—hLa Unidad Básica Modelo ha
llevado a la práctica los principios
fundamentales de Nuestra Doctri-
na Nacional en cuanto se refieren
al cambio de los procedimientos
políticos que deben emplear los

educación física.

Una biblioteca bien nu-
trida, presidida por los
retratos del General Pe-
rón y Evita, y hermo-
sas pinturas artísticas.

Vimos un amplio hall, donde se hallaban sentados los padres
de los pequeños alumnos que en esos momentos estaban en. clase.

partidos en nuestro país. El Gene-
ral Perón, nuestro -Jefe. Supremo,
ha dado en reiteradas oportunida-
des directivas precisas, con el pro-
pósito de que cada Unidad Básica
sea, efectivamente, “Un centro de
difusión y de cultura cívica para
nuestro Pueblo”...

—En octubre de 1953 se inicia-
ron los dos primeros cursos, el de
Preparatorio de Ingreso y el de

. Dibujo Artístico y Lineal. El pri-

mero cuenta con 40 alumnos re-

También posee
esta Unidad Bási-
ca Modelo su Jar-
dín de Infantes.
Y le han puesto
el nombre de la
Inmortal Evita.

En el Gimnasio
de la Unidad Bá.
sica Modelo se re-
piten disriamente
estos interesantes
espectáculos, de
los cuales disfru
te un nutrido pú
blico infantil.

gulares y trabaja de lunes a vier-

mes,.de 18.a 19.30; el segundo tie-

ne 80 alumbos, que asisten con el
mismo horario, los martes y jue-
ves...
—Además, damos clases de In-
glés, de Música para menores y
para mayores, de Educación Físi
ca para menores y para mayores,
de Box y de Pesas, de Ayuda Es-

colar, de Bailes Clásicos, Español

y Folklórico, de Escenografía, de
Arte Escénico y Declamación, de
Tecnología Mecánica, de Radio Ar-
mador, Cultura Cindadana y cursos
para adultos analfabetos...
—Hemos organizado la Orguesta
Sinfónica de la Unidad Básica Mo-

delo, bajo la dirección del maestr:
Rafael Del Giúñd:ce, compuesta de
130 profesores, y una Escuela de
Capacitación Profesional Orquestal,
bajo la misma dirección...

—Por lo que Se refiere a la ac-
ción socíal, esta Unidad Básica se
halla empeñada en la organización
de una Cooperativa Vecinal de Con-
sumo y máantiene una permanente
atención al público por medio de
sus consultorios médico, odontoló-
gico y jurídico...

—Profesionales, maestros y pro-
fesores no cobran sueldo alguno y
cumplen con disciplinada puntua-
Jidad los horarios fijados...

—Como pueden ver por nuestros
registros, en la actualidad concu-
rren a los cursos que dictamos más
de 2.000 alumnos..., que tampoco
pagan absolutamente nada por la
instrucción que reciben...

e-—.2 -A

Nos retiramos de la Unidad Bá-
sica Modelo ya avanzada la noche
—los cursos se dictan diariamente
hasta las 24—, y las mismas auto-
ridades de esta ejemplar organiza-
ción nos dispensan de todo comen-
tario, al afirmarnos:

—La Unidad Básica Modelo será
un elevado exponente de los méto-
dos políticos preconizados por nues-
tra Doctrina Nacional y reiterada-
mente expuestos por el General Pe-
rón. Nuestra acción cultural impuli-
sará el mejoramiento intelectual de
la masa, capacitándola para servir
mejor los supremos intereses de la
Patria... Bajo el signo de nuestra
Doctrina y cumpliendo las patrió-
ticas directivas del General Perón,
trabajaremos en la Unidad Básica
Modelo con el pensamiento puesto
en la grandeza de la Nueva ár-
gentina...

RNE

A SI, justo y tenaz, y grande y fuerte,
te admira el Pueblo y te sostiene y ama,
'Conductor poderoso que en su drama
pudo vencer las fuerzas de la muerte.

No la furia del odio pueda hacerte
sobre tu pedestal más alta fama,

ya que tu fuerza se agiganta en llama
por sobre los embates de la suerte.

Si alguna vez se alzó doctrina pura,
es tu Doctrina luz, y es fe y ventura
como jamás el hombre ansioso ha visto.

Yo no sé, mi señor, si acaso seas:
en el mundo total de las ideas ...
la exacta proyección de Jesucristo...

ROBERTO FUENTES.

MUNDO PERONISTA 23
RA CARATULA

“LA CONDUCCION POLITICA

A portada de este número re-

produce, a todo color, una fo-

tografía del General Perón,

sorprendido en medio de su

ardua tarea frente a su mesa
de trabajo en el despacho presi-
dencial. Tr an

¡En ese ya histórico” despacho
donde acude a las 6,20 de cada ma-
ñana, sin interrupción desde hace
más de ocho años, para contraerse
a su sacrificada labor cotidiana de
dignificación de mnuestro Pueblo y
a la conducción genial del glorioso
destino de la Nueva Argentina!

Allí permanece durante intermi-
nables horas, trabajando infatiga-
blemente, desentrañando problemas
con su penetración y agudeza in-
comparables, aclarando con luz me-
ridia a cuestiones aparentemente
irresolubles...

Trabajando... Trabajand»o... 'Tra-
bajando, sin prisa, sin pausa, sin
desmayos de ninguna especie, por
la felicidad de su (Pueblo... De
ese Pueblo del que dijo tantas ve-
ces: “es lo mejor que tenemos”...

N-

Viesen a la mente, contemplan-
do este retrato, las magistrales pa- -
labras pronunciadas en sus siem-
pre actuales cjases de “Conduc-
ción Política”:

“La conducción política es todo
un arte, y ese arte está regido por-
ipri»cipios, como todas las artes.
Si no tuviera principios no sería
u arte, así como una ciencia que
no +tiene leyes tampoco es una
ciencia, La diferencia que hay en-
tre la ciencia y €l arte consiste en
que la ciencia se rige por leyes,

ES TODO UN ARTE”

leyes que dicen que a las mismas
causas obedecen los mismos efec-
tos, y el arte se rige por princi-
pios que son comunes en su enun-
ciación, pero que son infinitamente
variables en su aplicación, y ahi
está la diferencia del arte, porque
el arte no presupone solamente la
aplicación de leyes, sino también
la aplicación de principios en los
cuales la creación representa el
ochenta por ciento del fenómeno,
y la creación no es producto de
una técnica. La creación es pro-
ducto de una inspiración que los
hombres tienen o no.

"En esta técnica de la conduc-
ción es indudable que existen fac-
Lores ponderables y (factores im:-
ponderables, É

"Por esa razón, en este proceso
ro se puede aplicar un cálculo de
probabilidades, porque los impon-
derables son tan grandes como los
factores que pueden ser previstos
y contrapesados en el cálculo.

”El empleo de formas rígidas, en
esta clase de acciones, no es po-
sible. No hay recetas para condu-
cir pueblos ni hay libros que acon-
sejen cuáles son los procedimien-
tos para conducirlos. Los pueblos
se conducen vívidamente, y los mo-
vimientos políticos Se manejan de
acuerdo al movimiento, al lugar y
a la capacidad de quienes ponen la
acción para manejarlos. Sin eso es
difícil que pueda conducirse bien.
No es la fuerza, no es solamente
la inteligencia, no es el empleo me-
cánico de los métodos, no es tam-
poco el sentido ni el sentimiento
aislado, no hay un método ideal

24 MUNDO PERONISTA

INDUSTRIA-=QUIMICO- FARMACEUTIC

para realizarlo, ni existe un me-
dio eminentemente empírico, Es
decir, es una concentración de cir-
cunstancias tan variables, tan” di-
fíciles de apreciar; tan complejas
de percibir, que la intelivencia y el
racionalismo son a menudo sobre-

EL LIBRO PERONISTA

=
-

eronish

pasados por la acción del propio
fenómeno, Y para concebirlo hay
solamente una cosa superior, que
es la percepción intuitiva e inme.
diata y la contra acción que de ese
fenómeno vuelve a reproducirse co-
mo fenómeno en la colectividad.”

LAS ARENAS

(novela) MIGUEL ANGEL SPERONI

N esta página hemos tenido
ocasión de comentar ya obras

literarias de tema revolu-
cionario.
Los acontecimientos que

configuraron ese movimiento de
la Revolución Peronista, han sido
motivo de la más diversa elabora-
ción literaria.

En el drama, la poesía, el en-
sayo histórico hemos reconocido la
temática revolucionaria de mane-
ra tal que estamos en condiciones
de hablar de todo un ciclo litera-
rio revolucionario.

En esta ocasión, el* mundo de
ficción de la novela, es el que nos
ofrece su visión de aquellos me-
mentos .de transformaciones pro-
fundas para nuestra comunidad.

Es el caso de “Las Arenas”, se-
gundo volumen del cicio que co-
menzó Miguel Angel Speroni en
1947, con “La Puerta Grande”.

La unidad cronológica de este
ciclo, tiene su punto de partida en
el comienzo de la segunda guerra
mundial. “Las Arenas”, centrada
por su tema en los movimiento:
sindicales que confluyeron en la
Revolución Popular del 17 de Oc-
tubre, comienza en la noche. del
4 de junio de 1943.

Con el material que le ofrecía el
ideal de aquellos hombres que vie-
ron en Perón el Líder de las rei-

vindicaciones obreras y de la Jus
ticia Socíal, Speroni encuadra aque
llos dos años históricos en cinc
escenas: La víspera, El despertar
La hora de los guapos, El impuis
y Ríos de octubre,

El enfoque no es integral, ni po
dría serlo el de una novela.

Pero guarda una unidad temát
ca y encierra una actitud polémic:
que denotan una firme actitud p£
lítica frente a los hechos.

Sp:roni ha dado ya muestra:s
claras de sus condiciones de ma
rrador, desde que en 1940 publicó
su “Diario de un solterón peni-

tente”.

“Las Are- s
nas', ue Se —
detenerge .e?¡l UEL ANGEL SPERO-
los días pre- E
vios al 17 de
octubre, con-

tiene una im.-
plícita prome-
sa de conti-
nuación, de
muesta que se
halla su autor
en pleno pro-
ceso creador.
Nos congra-
tulamos since-
ramente, por
lo auténtico de
su enfoque.

— BUENOS AIQES

UIXÁ EDITOR.
PROCLAMADO EN UNA
FIESTA INOLVIDABLE:

DE AYUDA AL DEDORTE

En presencia de Su Pueblo
y de las más auténticas glo-
rias del deporte mur¿íial.

I para la ustoria boxística el 14 de sep.
tiem”.e de 1923 marca la fecha del com-
Pore del sigle, este 13 de septiembre de
1954 recordará el día en que el box vi-
vió su fiesta más emotiva.

La presencia de los protagonistas de aque-
lla pelea extraordinaría en este homenaje que
los pugilistas de todo el mundo ofrecieron a
Perón, contribuyó, sin duda, a que este acto
adquiriera un relieve extraordinario.

Pero por muchos motivos fué ésta una no-
che inolvidable.

Una vez más pudo el General comprobar ese
cariño inmenso de su Pueblo, a través de la
espontánea adhesión de hboxeadores argenti-
nos y extranjeros que se dieron cita en el Luna
Park.:

Sería interminable nombrar a todos los pu-
gilistas que recibieron el apretón de manos
franco y sincero de Perón.

Fueron todos, los campeones de ayer y los
de hoy. ,

Las esperanzas jóvenes de nuestro deporte,

El General Perón, entre el ex campeón
maundial de box, Jack Dempsey, y Luis
Angel Firpo, contempla las exhibiciones.

Dos figuras mundiales de boxr: Jack Dempsey y Archie
Moore, son acompañados por el General Perón, mientras
recorren las instalaciones del Ciub de la U.E.S en Olivos,

Ante las instalaciones máuticas de la U , los ilustres
admiran rcuanto Perón ' hact : norte

Ovacionado por su
Pueblo, el General

Perón hace su entra- V

da -en el Luna Park.

Todos los pugilis
que participaron en
el homenaje del pu-
gilismo en honor dei
reneral Perón salu-
daron al Primer De-
portista,

Perón asciende - al
ring del Luna Park
para estrechar, en
yesto espontáneo, las
manos * de los dos
viejos campeones de
otros tiempos.

El presidente de la
Asociación Argenti-
na de 'Box hace en-
trega del cinturón
de oro que consagra
a Perón Campeón
Mundial de Ayuda
al Deporte. *

Nuestro campeón
Pascual Pérez .reci-
be el saludo del Ge-
neral * Perón .y de
Jack 1Dempsey.

Perón <satuda- afec-
inosamente al-cam-
peón mundial -Ar
e Moore, momer
tos antes de la exhi-
ición que éste ofr
desde el .ring.

O-0-0U

O PZe -IZMQNA Z

Facsimil del programa del Home.-
naje al General Perón,

y los que antaño nos asombraron
con su coraje.

Y además, trayendo la embajada
de los grandes eampeones del pa-
sado y del presente, el veterano
Dempsey, y el extraordinario Ar-
chie Moore.

Entretanto, en las ciudades del
interior, el mismo homenaje, la
misma palabra de cariño y adhe-
sión al Líder, daban al acto ca-
rácter nacional.

Campeón del Mundo de Ayuda
al Deporte.

La Asociación Argentina de Box
abrió el acto haciendo entrega al
General, por intermedio de su pre-
sidente, don Eduardo Emilio
D'Agostino, del cinturón de oro
que le obsequiaron los pugilistas
argentinos.

A GAS TOTAL
DE KEROSENE

2 MODELOS

y 3 colores: vérde, morfil
y blanco.

EN VENTA EN EL COMERCIO DE TODO El PAIS

(H"IB Av. Belgrano 623 - T. E. 30-6011 - Buenos Aires

28 MUNDO PERONISTA

Con la TOTAL

garantía de

Con elocuentes palabras ID'Agos-
tino exaltó-lá labor de apovo a las
actividades deportivas en general,
v al box en particular, que reali-
za el General Perón, prociamándo-
lo, entre los aplausos del público,
“Campeón Mundial de Ayuda al
Deporte”. .*

De inmediato subieron al ring
Firpo y Dempsey quienes se con-
fundieron en un abrazo y pronun-
ciaron emecionadas palabras de
adhesión al acto.

Entretanto, el público, delirante
de entusiasmo, revivía las emocio-
nes de aquella noche de hace 31
años, en que todo nuestro país vibró
de ansiedad ante las peripecias del
combate de Polo Grounds, entre el
“toro salvaje de las pampas” y el
“matador de Manassa”, combate que
por su espectacular desarrollo fué
calificado como “la pelea del siglo”,

Y Perón, con su Pueblo, juntos
como siempre en la emoción y el
recuerdo de sus ídolos.

Hoy, después de tantos años, se
han acallado ya las pasiones que
despertara aquel combate, tantas
veces recordado,

Pero ha quedado de todo aque-
llo, la lecciónr deportiva que brin-
dan al mundo, los dos protagonis-
tas, amigos hoy como entonces.

“En esta noche memorable para
el deporte del pugilismo argenti-
no —dijo Perón dirigiéndose al

... para muestros corazones de

deportistas mno existen fronteras

que estrechen los sentimientos de
admiración y de gloria,”

Pueblo—, rendimos este homenaje
a dos hombres que hace treinta
años, en un lugar lejano de nues-
tro territorio continental america-
no, ofrecieron al mundo un ejem-
plo de valor, de pujanza y de ca-
rácter, Jluchando como bravos y
permaneciendo amigos, unidos por
el corazón durante tantos años.

“Pareciera que estos dos viejos
y gloriosos paladines del pugilis-
mo del mundo —siguió diciendo
el General Perón—, quisieran en-
señarnos la maravillosa lección del
deporte: luchar con honor, vencer
con g¿loria, saber ser vencido ysa
honor, pero permanecer por sobre
todo unidos inalterablem” ,c unj.
dos por el cariño que A :

E un deportis-
'º..%.f£º ;ººgr 29 utro deportista.

,emplo maravilloso

—añadió el General— que yo qui-
siera que trascendiera a todos los
deportistas de esta tierra; a todos
los deportistas que brindan su vi-
da, su entusiasmo, su valor y su
sacrificio a la noble actividad de
hacerse fuertes y de hacerse bue-
nos-

"Quisiera que todo nuestro país
recibiera esta maravillosa lección,
y no hemos de descansar hasta que
en esta tierra, esta noble escuela
de la hnmildad, de la bondad y del
valor, trascienda a muchos millo-
nes de argentinos para que esta
tierra esté formada por hombres
bravos, valientes y buenos como
anhelamos -todos los argentinos.”

Y de inmediato el General entre.
2ó a los viejos deportistas dos me-
dallas recordatorias: “que les signi-
fique también —dijo Perón—, que
todos los hombres que alguna vez
tuvimos el honor de calzar los no-
bles guantes del pugilismo, tene-
mos de ellos la idea cabal de lo
que debe ser un deportista y les
deseamos por eso toda la felicidad
que este mundo puede brindarles
y que esta vida puede ofrocerles”.

Firpo y Dempsey, confundidos
con nvestro Primer Deportista en
un estrecho abrazo, recibieron emo-
cionados este homenaje de Perón.
D: inmediato, oruparon a su lado
las butacas del ring-side desde
donde presenciaron €l atrayente
festival deportivo que se ofreció
a continuación. -

Archie Moore llegó
sin guantes. ..

Hemos entrevistado, para “Mun-
do Peronista”, al actual campeón
mundial de los medio-pesados.

Archie Mcore llegó, esta vez, a
nuestras tierras, “sin guantes”.

No <ra este un viaje con “ansiías
de ring” para aquilatar sus puños,
sino un viaje con ansias de estar
presente con toda su simpatía y
su cariño, junto al Presidente De-
portista.

A pvunto de pontr en iuego su
títu'o mundial, Archie dejó los
guantes v se dirigió a este lugar
del mundo, atraído por un home-
naje. Los cronistas internacionales
d:ben de haber dado la noticia con
cierta estupefacción, aunque no cabe
duda que de todo corazón estarían
dispuestos a creer en el gesto idea-
lista del campeón.., si l:s fuera
dado ver la realidad que ha impul-
sado a Archie Moore a venirse has-
ta Buenos Aires, Como no todos la
verán, seguirán creyendo que la
noticia carece de importancia..,.
¿Un simple paseo, una breve vaca-
ción del prvgilista? Nada de eso.
A'go trascendínte y de significa-
ción excepcional para el mundo del
deporte.

En efecto para Archie su visita
está vinculada a un hecho de un
valor extraordinario.

El mismo nos lo dice, buscando
en su casteilano bastante adelan-
tado las palabras exactas:

—Ningún motivo comercial me
ha traído hasta la Argentina. Sólo
he venido por Perón. He querido
unirme a este justo homenaje al
Gran Presidente, con mi presencia.

Archie Moore es un hombre sen-
cillo, dueño de una sonrisa inalte-
rable y que ha sabido ganarse con
justicia la simpatía y la popula-
ridad de que. goza entre el Pueblo
argentino. Nosotros sabemos, por
otra parte, que en Archie Moor ¿e.
nemos un campeón que sa acor-
darse de Perón y del P Argen-

tino, sobre todo €”, <úus grandes
momentos.

—No pier” , ocasión —nos dice—
de dem” ay mi admiración por el
GCe y Perón y por los argenti-
? s. Conozco a Perón... y cono-
cerio es quedar encariñzdo con su
persona y con su Pueblo...

Nosotros sabemos que esta ad-
miración es real. Archie ha dedica-
do invariablemente sus triunfos al
General Perón; le ha rega'ado sus
guantes y también la bata que
Archie Moore, gran amigo de los
nos, hace declaraciones a nuestro repórier.

visfíió en ocasión de conquistar el título mun-
dial.

Naturalmente, como deportista,-se-muestra
sinceramente admirado de la obra que el Ge-
nerai P<erón realiza, personalmente, en favor
de la formación deportiva de los jóvenes, Pien-
sa que si los jóvenes asimilan las enseñanzas
de P<rón y aprovechan todas las oportunida-
des que el excepcional Presidente les ofrece, la
-Argentina - l.£gará a ser un país de hombres
sanos, idealistas y semejantes a Perón.

—Siempre llevaré a los argentinos de Perón
en mií pecho y sé que tanto él como los ar-
gentinos se interesan por mi éxito como si yo
fuera un argentino... para mí, esto significa
un Qrguilo y una gran satisfacción.

Jack Dempsey, el hombre sorprendido...

También fuimos a entrevistar al más famo-
so de los campeones mundiales de todos los
tiempos.

Nq bien entramos a la habitación donde s%
hospeda Jack Dempsey, el extraordinario pu-
gilista, éste dejó desbordar su entusiasmo, Pa-
recía el hombre más sorprendido del mungo,
por todo cuanto había visto en los tres días
“-que llevaba de permanencia en la Argentina.

—Nadie puede llamarse a engaño —nos di-
ce— luego de haber visto y recorrido cuanto
yo he visto. He visto obras magníficas y he
visto también como el Pueblo quiere a Pe-
rón- y cómo Perón se “palmea” con la gente.
Se vé que él es amigo de todos y que todos
son sus amigos...

— ¡Conocía -usted Ja-República Argentina?

—Nada más que por referencias. Unas veces
exactas y otros veces nmo tan exactas. Pero
cuanto se diga es poco. He recorrido la- Ciu-
dad Estadiantil; la -Cindad Infantil, el Club
de los Estudiantes, la Ciudad de Buenos Ai-
res; he estado con los pugilistas argentinos y
no puede dejar de admirarme por la felicidad
y tranquilidad que aquí se respira.

—¿Qué impresión s* lleva del empuje denor-
tivo en €l que se destaca la acción peculiar
del Genera! Perón?

—Veo que se le da a! deporte no sólo la im-
portancia que tiene en Ja formación de wuna
juventud sana y limpia, tanto masculina co-
mo femenina, sino también un sentido más
profundo, como elemento formador del carác-
ter, de la amistad, de la convivencia.

—¿Cómo ha encontrado al Pueblo arg:ntino?

rgenti-

—Me ha llamado la atención la sencillez de
la gente, su limpieza y su buen corazón, Se

nota que- es- gente alegre y-que quiere muche— -

a su Presidente,

—«Piensa volver otra vez, con más tiempo,
para visitar otras ciudades y el interior?

—8Sí. Deseo volver con mis dos hijas. Me ha
gustado la Argentina e incluso el General Pe.
rón me ha pedido que me quedara más tiem-
po... pero esta vez vine solamente para es-
tar presente al homenaje que los deportistas
de las nuevas y de las viejas generaciones le
“ofreceremos”. ¡Se lo merece este gran Pre.
sidente!.. ¡Se lo merece!

Jack Dempsey ha quedado admirado también
de la popularidad que posee en estas tierras.
Gran emoción sintió cuando andando por la
calle sintió una voz que le dijo: “Chau Demp-
sev”.Era un niño, quien así lo saludaba; fa-
miliarmente... ; :

Su conversación, saturada de bromas pues
Dempsey es un “boy” sonriente, siempre ter-
miña con alguna frase de admiración:

—BEn ningún país del mundo se ve tanta sa-
tisfacción como aquí. Perón es-el hombre más
querido de los Presidentes... no hay duda.

A continuación Jack nos describe la emoción
que sintió al verse por primera vez junto a
Perón, Presidente de la- República y .Juego
otra vez. junto al mismo, sencillamente vesti-
do, recorriendo las instalaciones del Club de
Oivos. Y nos volvió a-repetir la gráfica frase:

—Perón es el presidente que se “palmea*'

con el Pueblo. - E . 5
A! requerirle una -opinión <sobre €l deporte
argentino. en general, cuyas actividades sígue
con interés, nos dice: a :
—BCreo que el gran acierto del deporie ar-
gentino es el de fomentar los clubes chicos,

de modo que-todos los habitantes—puedan.

practicas cualquier deporte sin-tener que re-
currir .a los grandes clubes profesionales,

—Y esa es una idea-del General Perán —le
decimos—. Aquí a los clubes chicos les Hama.
mes “Club de Barrio”. -

—Yo siempre he pensado que ésa es la úni-
ca manera de dar al deporte su verdadera
función.

Nos despedimos de
Jack Dempsey con la

Jack Dempsey, que recibió a nuestro periodista, se muestra admirado
por todas las reatidades que ha visto en su visita a la Argentina.

EA EZE , CN
1a peu %nmljfu

El famoso campeón de have 30 años dice 'que
Perón ha dado un profundo sentido al depor-
ie en la formación de la juventud.

seguridad de que el
famoso pugilista; de
otros tiempos, seguirá
siendo un gran amigo
de la Argentina, lue-
go de haberla “descu-
bierto” en este viaje
de tan corta duración.
Aunque su presencia
en este gran homena-
je del pugilismo al
General Perón, ya lo
hacía nuestro amigo.

FABRICA DE HILADOS
Y TEJIDOS DE LINO

Archie Moore mnos
declara que no pier-

de ocasión de mos-

trar su .admiración

por Perón y el Pue-

blo Argentino, en

cualguier parte que
se encuentre.

S.A.
BUENOS AILRES-

MUNDO PERONISTA 29

SERVICIO DE GAS
CONSUMO TOTAL —

(Millones de m*.)

149.4

1946

NUMERO DE.USUARIOS
(Miles)
- 6184

= . % V
1946 1953

- MUNDO PERON ISTA

L 5 de Mayo de 1945 se dis

puso la nacionalización del
servicio de gas en el país;

¿quién se hubiera atrevi-
do a decir en ese momento que
ocho años más tarde, en manos
argentinas, el número de usua-
rios de este servicio, que eleva
fund-mentalmente el standard
de vida, pudiera ser aprovecha-
do por una cantidad tres veces
mayor de familias?

Los más optimistas, pensaban
que sería-un gran éxito para el
gobierno poder mantener la efi-
ciencia de las empresas extranje-
ras; si ello se lograba, estaría
salvado el prestigio del gobierno.
Pero el Conductor sabía que es-
taba de su parte lo mejor que
tiene el país, su Pueblo, y cuan-
do un Pueblo de la capacidad del
argentino, trabaja unido signien-
do directivas geniales, como las
que a diario nos brinda el Gene-
ral Perón, es posible realizar
obras de una grandeza insospe-
chada.

618.400 usuarios en 1953

Sí, señor, aunque a usted le
parezca mucho, ése es el núme-
ro de familias que a fines del
año pasado podía disponer de
la comodidad que brinda el uso
del gas, a precio sumamente eco-
nómico. Este número aumenta
constantemente, habiéndose pre-
visto la construcción de otro ga-
soducto, el denominado Campo
Durán - Buenos Aires, que podrá
suministrar, una vez habilitado,
una cantidad 3 veces mayor de
gas que el gasoducto Presidente
Perón. Esta obra proyectada, de-
be considerarse como una de
las más importantes del 2? Plan
Quinquenal.

El autoabastecimiento de
combustibles

- El. aprovechamiento del gaé
natural traerá como consecuen-

cíá un paulatino descenso del
consumo de combustibles impor-
tados, indispensables para la
producción del gas manufactu-
rado. Con ello, al aprovechar una
riqueza que antes se evaporaba
inútilmente, se tiende aj ideal de
un futuro autoabastecimiento de
combustibles, lo que hará que el
país se capitalice al utilizar las
divisas que se economizan en la
adquisición de otros elementos
de producción, que aumentarán
el grado de industrialización del
país y por consigniente mejora-
rá las condiciones de vida del
Pueblo, propósito supremo que
inspira todas las obras del Ge-
neral Perón.

La capitalización del país

La importancia de esta obra
puede apreciarse también desde
el punto de vista de la magnitud
de los capitales que insume, ca-
pitales que están destinados a
la producción de otras riquezas,
vale decir, que son aplicados a
un “ín social, En efecto, en 1949
el valor de las inversiones acu-
muladas en las obras de Gas del
Estado era de 438,5 millones de
pesos, al finalizar el año 1953,
dichas inversiones superaron los
1.000 millones de pesos; esto es
obra peronista que nadie podrá
discutir. Capitales argentinos,
aplicados .a obras productivas,
que proporcionan como conse-

cnencia inmediata cpmbustible

hogareño a más de 600 mil fa-
milias. : E

La voz de la oposición

Sería largo enumerar las es-
tridentes críticas a que fué so-
metida la construcción del Ga-
soducto Presidente Perón, Algu-
nos opositores decían que no se
podría construir; otros, que el
Gasoducto iba a durar poco tiem-
po; y ahora todos han aunado
su parecer: “es mejor no hablar
más de este asunto”, la realidad
peronista los ha hecho callar, y
en el fondo de sus almas, aun-
que no lo digan, sentirán admi-
ración, por lo que sus hermanos
han sabido hacer,

F
Á¡_:' 2 y
a “Y

462UARTStETA =a| AERERENNNSINAS

1
%'_-;
-

r
El
7

a ANSNSIOIANIAN s DRRERIIRINNEAS

a
u

Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 31

BUSTOS DE PERON Y EVA PERON. Dos
bellas expresiones artísticas —modelos
exclusivos Wel escultor León Tommasi—
en las que se ha captado plenamente

el espíritu de nuestro Conductor y
de nuestra Compañera Evita. Mo-
delo 2 (gran tamaño) 70 cm. y
65 em. de alto; respectivamente:

en bronce, $ 6.800.-; yeso pa-

tinado en bronce, $ 1.200—;

yeso, $ 1.100.—. Modelo 1
(tamaño natural) 53 cm. y
49 cm., respectivamente
en bronce, $ 3.800.—;

en yeso patinado en
bronce: $ 650.— y
OSO eee ae N

Los mismos bustos para escritorio a repisa, 20 cm. de alto metali-
zado, la pareja, $ 250.—; uno solo, $ 135.—; en yeso patinado en
ibronce, la pareja, $ 70.—; uno solo $ 40.—; en yeso ¡.a

pareja, $ 60.-—; uno solo ............. 35-

Banderita pe-

= fomsta de C
i — - fina terminación, >

: PA ó H x /_+ r
Banderines para ser adjudicadas 2- en
res de fayo en torneos deporti- gros de seda
efigie de ! vos, con escudo pe- con escudo
Perón y e peronis- ronista 3.'Eefxgupes óoe bordado en
t — Y udo Pel va Perón
a, $ 3. escudo erón y e oro, - .

Desde $ 490.— hos-
ER $ 80.—

peronista solo.. $ 8.— Ermástilen
varilla de
bronce de 50
cm. de alto,
con base cir-
cular de ónix
$ 110.—
(El mástil y la
banderita son
indivisibles).

ARMANDO CASCELLA

VERSOS
pal

GENERAL

CO EVA PERON

EDICIONES PEUSER

ESGISTRADA EN LAS MEMORIAS

“CANTOS DE LA FE TRIUNFANTE”, de

BUENOS AIRES MCMELILI

EDICIONES “MUNDO PFERONISTA”"

LA RAZON DE MI YIDA, por Eva Pe-
rón, $ 100.— (edición de 'ugo) 8
109 n APCA a

LA TRAICION DE LA OLIGARQUIA,
libo de gran actualidad, por Armando
Cascella. PREM¡O MUN¡CIPAL ]2

0 ME ER TE RO TA ER -

Claudio Martínez Payva. Una obra poé-
tica de un autor que s¡ºn*e l2 e
afPaeblo ... .A

“VERSOS PA'L GENERAL”, de Zoile La-
guna, Las poesías de un gaucho peronis-

ta. Ultima Edición : Mun“o ]2
PEO ...c iN T

-

"HABIENDO VIVIDO LAS DOS
EPOCAS DE LA ARGENTINA”

Juan CarcavaMo, de esta Capital, nos ha escrito una emotiva
cárta, a la cual ha agregado una poesía dedicada al General Perón.
Dice en su carta nuestro amigo:

“Siendo yo exztranjero, radicado en la Argentina desde 1904
—donde he formado un hogar de argentinos patriotas y peroni--
tas— y habiendo vivido las dos épocas de la Argentina, h ¡¿odido
apreciar la venturosa hora actual, en la cual los +":¿ajadores ar-
gentinos vivimos dignificados. Comprendo *' <ento el peronismo
y he tratado de cantarie con fervor - ¿a Doctrina Peronista y al
Conductor. Si estos versos lle7 q publicarse, habrán llenado de
alegría el corazón de "- aivulgador de la Doctrina Peronista”

La composici/; Hoética que nos adjunta lleva por título: “Al
Excelentí- "116 Señor Presidente, General Juan Perón”, y dice en dos
es as que desglosamos:

Sos el árbol que fructifica

en el corazón de los pueblos, -
dando orden, trabajo y soberanía,
Justicia y entendimiento. E

Es tu Pueblo que aonfía

en tus sueños y tus amores.
Es la Patria que proclama

el Justicialismo soberano.

Es tu Pueblo que palmo a palmo
va rompiendo la escollera,
haciendo flamear tu bandera
en los puertos extranjeros,
para redimir a los pueblos
con la Justicia Social.

¡Este es mi canto, mi General,
a esta Tierra Argentina!...

“Perón es lo más grande
que hay en el mundo...”

Así nos escribía hace tiempo
desde Río Tercero, Córdoba,
nuestro amigo Pedro E. Homo-
bono, nuestro suscriptor N*
51.650.

Nosotros le respondemos sim-
pie y sencillamente que tiene
toda la razón del mundo... Y
le repetimos con Evita: que si
León Bloy “no concebía el cie-
lo sin su Emperador” (Napo-
león); nosotros —con ella, con
Evita— no lo concebimos sin
Perón.

Los “sabios” dirán siempre in.
crédulos, leyvendo esto, lo que di-
jeron de Evita... nosotros cree-
mos lo mismo que ella creía...
que es lo que creen los humildes.
Los “sabios” han arruinado el
mundo, complicándolo todo. Nos-
otros, que va no creemos en 12
incredulidad de los “sahic=-Tnos
hemos decidido -- 1a crédula
ingenuida” ¿e Tos humildes. Por
e<«r <fréemos firmemente, con
nuestro compañero peronista
Homobono, que Perón -no sólo
es lo más grande del mundo...
sino que Perón es ¡Perón!

Y le damos gracias a Dios que
siga revelando los grandes se-
cretos de la historia a los hu-
mildes v escondiéndolos a los
ojos de la soberbia...

Ea

ZAHRA AZAGURY. — Recibi-
mos su orden de suscripción...
nos acordamos de lo que usted
nos decía en su carta del 20 de
julio del año pasado refiriéndos:
a Evita.

¿Se acuerda qué nos decía?:
“Ella proteja a nuestro Líder v
destruva a sus enemigos desde
las alturas en que se halla, con
su milagro de amor y de fe.”

Ha pasado un año. Dios ha es-
cuchado su deseo... porque
Dios, que resiste a los soberbios
v. que es Todopoderoso, no pue-
de resistir al amor de los humil-
des.

Y- en esta tierra nuestra, ¡y

GRACGEAS...

en todo el mundo!, Perón está
en el corazón de los humit'des.

Por eso creemos en la victo-
ria de Perón sobre todos sus
enemigos. Tenemos esperanza,
porque tenemos fe y tenemos fe
porque tenemos “amor”. ¡Lo
único que construye!

*

Nuestra amiga Irma Raquel
Peccin nos escribe desde Colonia
Oficial “El Potrero”, Entre Ríos,
para expresarnos su gratitud ha-
cia el gobierno del General Pe-
rón, merced al cual su familia
obtuvo un lote en la colonia.
Nos cuenta que ahora todos vi-
ven juntos v felices, y que an-
tes, para poder sembrar, debían
sacar los animales a la calle pc-
que no tenían espacio. “Gracias,
General; mil_cracias”.

La eratitud es otra virtud pe-
zuñista, amiga Irma Raquel, y
nosotros la felicitimos y la sa-
ludamos con emoción de compa-
ñeros.

*

MARIA E. MARTINEZ LUBO,
Capital. — Muchas gracias por
su carta. Sus elogios a “Mundo
Peronista” só'o los aceptamos
como expresión de su fe pero-
nista. Somos humildes discímu-
los de Perón y de Eva Perón y
estamos de acuerdo con ss pa-
labras: “una de las miles de mu-
jeres que hov vivimos esta ale-
gría esniritual de poder abrazar
un dís la bandera de nuestra P1-
tria desde cualquier <“*tio en
que nuestra vocación nos rolo-
que”. Su trabajo titulado “Nnes-
tra Era” nos mostró muv bien
qué clase de muchacha peronis-
ta es usted. Especialmente la
frase final: “Dios quiera que un
día todas las mujeres de la tie-
rra aprendamos y cantemos el
canto maravilloso 'de Eva Pe-
rón.”

. *

Señor Manuel de Rojas Díaz,
Villa Mazán, La Rioja: Le agra-
decemos su saludo como 'pero-
nista de corazón”.

“EVITA, BENDITA ERES...”

Rosa del Carmen O. de Rodríguez, de Ca-
lilegua, provincia de Jujuy, nos ha enviado
una oración dedicada a la Jefa Espiritual
de la Nación, expresándonos en la carta con
que la acompaña su deseo de que “sea in-
sertada en las columnas de la revista “Mun-
do Peronista”, esta oración que redacté el
día del Tránsito a la Inmortalidad de nues-
tra querida Jefa Espiritual, que con todo
cariño llamamos Evita”.

Dice así la Oración:

“EVITA”: hace justamente dos años que
te fuiste, dejándonos sumidos en profundo
dolor. Hoy todo tu Pueblo te rinde el justo
homenaje por los máúltiples beneficios que
sembraste en los hogares humildes.

"Te imaginamos en el Cielo, rodeada de
ángeles que tratan de calmar con el agua
de la eterna fuente esa inmensa Sed que te
devoraba el alma, esa Sed que sólo logra
apagar la alegría de un niño, la serenidad
de un anciano, el bienestar de un obrero.

"Bienestar, serenidad y alegría que sur-
gieron de tu corazón y de tus manos de ha-
da artesana del Justicialismo.

"EVITA, bendita eres”

“A PERON

Con el título del epígrafe nos ha remitido
Marcos R. Paz, de San Salvador de Jujuy,
una interesante poesía en la cual exalta la
obra del General Perón.

Desglosamos dos de las estrofas de esta
encendida composición poética, que lamen-
tamos no poder publicar íntegramente a
causa de la brevedad del espacio de que dis-
ponemos:

_ Se levantan por todos los rumbos

Escuelas por cientos, cual templos de amor.
Dignidad y Justicia proclama

El Derecho del Trabajador.

Trabajar, Producir es el lema -
De la nuweva generación,

Es el verbo supremo del Líder,

Del Unico Jefe, PERON.

Ya no hay deuda con tierra extranjera.
Ni convenios que engendren traición.
Las finanzas y la economía

Pertenecen a la Gran Nación.

Los teléfonos, el gas, la energía,

Los transportes y navegación,

Son ahora por siempre argentinas,
Porque así lo ha resuelto PERON,..

RUSSETTI Y Cia. |

Q % SANTA FE 1167- ROSARIO

MUNDO PERONISTA 33

h
“AGRADEZCO AL GENERAL PERON..
Y A LA INMORTAL EVITA”

Nos escribe Florinda Vega de Mancera, de San
Miguel de Tucumán, acompañando la fotografía
que publicamos:

“Quiero agradecer por intermedio de “Mundo
Peronista” al Exceientísimo Señor Presidente
de la Nueva Argentina el inmenso bien que me
ha hecho, al concederme la jubilación. Todos es-
tos beneficios se los agradezco a nuestro querido
General Perón y a nuestra Jefa Espiritual, la
Inmortal Evita, a quienes les quedaré eternamente reconocida.

ALA ARGENTINA.ES LIBRE Y SOBERANA” .

Antonio Arana nos escribe des-
de SamJtevier, Córdoba, en carta
en la cual nos i:z!1ve una colabo-
ración en prosa que lleva por tí-
tulo el de esta nota:

“Un argentino, ciudadano de
un país libre y grande, siente
palpitar su corazón de júbilo, pa-
ra expresar mi firme adhesión
7 difundir la grande obra de yo
bierno y la grandeza Argentina
que hoy gozamos por el General
Perón.”

Integran la colaboración de
nuestro amigo varias reflexiones,
de entre las cuales reproducimos
las tres siguientes:

“La Argentina de Perón, pues-
ta en marcha triunfante por s
Conductor y dieciocho millones
de argeniinos, sigue segura del
porvenir; la tierra de Sa Mar-

7or
ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

tín, engalanada de grandeza y
Soberanía por Perón, que condu-
ce a su Pueblo, marcha por un
camino de libertad y de paz.”

“Vivimos en un país libre, lle-
no de alegría y prosperidad. Hoy
todos tenemc: derechos de ver-
daderos ciudadanos, ldande cada

día et Pueblo está mejor, d-<:

los niños, con su pura sonrisa,
son los “únicos privilegiados”.”

“Por eso todos los argentinos
debemos seguir a este gran hom
bre, el más hueno, justo y sa-
bio del mundo. Debenfos estar
siempre atentos a su vibrante
mandato, y forjar todos unidos
una Nación de hombres dbuenos
y trabajadores, a fin de llevar a
la cumbre la grandeza, la liber-
tad y la soberanía de la Nueva
Argentina”

“NUEVA ARGENTINA”

El Pueblo dignificado por Perón y Evita, can-
ta las conquisas logradas merced al genio creador
de los Líderes de la Nueva Argentiina.

Se titulan así, precisamente, los versos que nos
ha enviado Juan Martín Guidi, desde Mercedes,
provincia de Buenos Aires: “Nueva Argentina”.

Dicen:

Renace, altiva y magestuosa,

— con asombro general, no sin recelo,
mi gran Nación, a meta venturosa:
¡Es obra de Perón y su desvelo!
Comunidad orgánica, venturosa

“A EVIIA.

_ Ramón del Carmen Peralta es un trabajador de 15 años, domici-
liado en Estafeta San Antonio, provincia de Corrientes.

De su puno y letra —letra de niño y de trabajador— nos envía una
colaboración, senciliz y humilde, dedicada a la Jefa Espiritual de la
Nación. ,

Se titula “A Evita” y dice:

“Evita, ¡qué tristes quedamos los niños el uí“ que-te fuiste al
Cielo! Porque ese día se alejaba de nosotros el Hada Bucra. Yo pue-
do, sí, decir que era un Hada Buena, como tantos niños de la Nueva
Argentina. _

”Evita: cuando miro las estrellas me parece que estás en alguna
y entonces no me parece triste que nos hayas dejado, porque todas
las hadas tienen su estrelia y Tú la más luminosa de todas.-Por eso

brillarás eternamente.”

A NUESTRO QUERIDO LIDER...

Margarita B. de Mateos, de Rosario de Santa
Fe, ha escrito unos versos que llevan por título
“A nuestro querido Líder, General Don Juan Pe-
rón”, solicitándonos su publicación.

Su fervor peronista habilita el “humilde pedi-
do” que nos hace.

Estos son los versos de nuestra colaboradora:

General Don Juan Perón,
lucero de la alborada;

por el bien de la Nación,
andas ya de madrugada. ..
Hizo para ti el Creador
un faro que te ilumina;
Insigne y genial Conductor

avanza, avanza y toma vuelo,
blanquiceleste esplendorosa

que en lo alto se hermana con el cielo.
¡Así es m Patria! ¡Ese cielo y tierra!
Polo y el Trópico: cumbre y mar

En sus entrañas, celosa, encierra

con amplio porvenir creciente progresar ;

de nuestra Gran Argentina.
¡No abandones el timón

en que la Patria se afianza!
¡Bravo y recio Campeón,
recibe nuestra aladanza!
¡Que el Altísimo Señor

te conceda la dicha divina,

ya que fuiste el forjador

los destinos de un Pueblo que se aferra, :
de esta “La Nueva Argentina”!

por la gloria de su Jefe, a trabajar.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Peronista”, que en forma cada
vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se pu-
blican en estas páginas dentro de la medida de nuestras posibilidades de espacio.

Asimismo les hacemos saber que los originales no son devueltos y pasan a integrar el archi-
vo de nuestra correspondencia.

Di Calla Ltda Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan enviarnos sus tra-
UNA INDUSTIIA ARGENTINA PROPULSADA bajos, en lo posible, en tres copias.
POR ARGENTINOS

34 MINDO PERONISTA
* 17 de agosto de 1950. — Eva Perón se hace presente a todos los ac-
tos oficiales que en conmemoración de i
Libertador se realizan en este día. Con su mresencia, llena de simpatía,

embellece la fiesta.

PERON RECIBE A CIRUJANOS
EXTRANJEROS

La delegación de profe-
sionales extranjeros que
asistieron, En mnuestro
país, al Congreso de Ci-
rugía Torácica, concu-
rrieron a presentar sus
galudos al General Perón, quien los
recibió en su despacho de la Casa
íde Gobierno, departiendo con ellos
ícon su habitual simpatía.

,* 19 de agosto de 1947, — En su
breve visita al Brasil, Eva Perón
concita el fervor popular, La Con-
federación General de Trabajado-
res le tributa un entusiasta home-
naje, en el transcurso del cual Ella
pronuncia una arensa entusiasta.

' AGOSTO

19

JUEVES

1 AGOSTO |

el nombre del

silencio.

] centenario de la muerte del

HOMENAJE AL

| — LIBERTADOR

| l7 | La Patria honra
| | la memoria de su
| - MARTES Libertador al

cumplirse el 1049

aniversario de su
muerte. El acto
realiza en el plaza que lieva
Padre de la
Patria, con la presencia del
General Perón. Luego de los
tres sones de la campana de
Cabildo, transmitidos a todo
el país, el General Perón pi-
dió al Pueblo un minuto de

central se

4

PERON CON EL ALCALDE

DE NUEVA ORLEANS
— — — El General Perón recibió
| AGOSTO | €n la Quinta Presidencial
j de Olivos la visita del al-
| calde de la ciudad norte-

americana de Nuev%1 Or-

'eans, señor Lessep Morri-

DOMINGO | son. Nuestro Co%auctor

agasajó al visitante, mos-

trándole las instalaciones del Club
U. E. S., Tama femenina.

e 22 de agosto de 1951. — E: Pueblo
Peronista celebra con el nombre de
“Día del Renunciamiento” esta fecha,
que conmemora el día en que Eva Pe-
rón, solicitada por el Pueblo a inte-
grar la fórmula presidencial junto a
Perón, renunció a los honores para
seguir en la lucha

[ AGOSTO PERON HABLA

; A EMPRESARIOS

¡ z3 “Como no ocurre en
| ninguna otra parte de
| - LUNES la tierra, la Argentina

ofrece el ejemplo de re-
unir a empresarios, sin-

dicalistas y funcionarios para tra-
bajar en común por una mayor ri-
queza y felicidad”,-dijo Perón al
Mmaugurar el Primer Congreso de
Organización y Relaciones del Tra-
bajo, organizado por la Contfedera-
ción General Económica, en la Fa-
cultad de Derecho y C. Sociales.
e 23 de agosto de 1949. — Eva Pe-
rón, como Presidenta Honoraria de
la Conferencia Interamericana de
Mujeres, transmite un cálido men-
saje de Paz y Confraternidad a to-
das las mujeres de América, en vís-
peras de la clausura de esta im-
portante reunión,

AGOSTO

24 Los niños

MARTES cho llegar
rezos — “S

oriental—,

PERON HABLA A EMPLEADOS
“ TEXTILES Y DEL VIDRIO

Delegados del Sindica-

| | to de Empleados Tex-
! AGOSTO | tiles de la Industria y
| | Afines, y del Sindicato
| ¡ de la Industria del Vi
| ¡ drio, Teunidos en el sa-
MIERCOLES | — Jón de actos de la Con-

federación General “del
Trabajo, manifestaron su adhesión
al General Perón. Dijo entonces el
Conductor: *El creador del Justi.
lismo es realmente el Pueblo Ar-
gentino: yo no he hecho nada más
que cristalizar lo que el Pueblo
quiso.”
€ 18 de agosto de 1947, — El Pre-
sidente del Brasil condecora a Eva
'Perón con la Orden del Cruceiro do
Sul, y la Cámara de Diputados bra-
sileña rea.iza una sesión especia!
en su honor y con su preseNcia.

PERON HACE DECLARACIONES

; A PERIODISTAS
AGOSTO En otra reunión de pe-

i

| |

| | ríodistas —que prome-
| zº | tió hacerlas mensual-
| | mente—, el General Pe-
| | Trón explicó ampliamen-
te el proceso final de
la Ley orgánica de los Ministerios,
En tal sentido dijo que por prime-
ra vez se trataba de asignar la ma-
yor responsabilidad a cada Minis-
terio y a cada funcionario, tratan-
do de agilizar al máximo las fun-
ciones y eliminar la burocracia.

* 20 de agosto de 1947. _. La Re-
pública Dominicana otorga a Eva
Perón la Gran Cruz y; placa de oro
de la Orden Nacional de Juan Pa-
bio Duarte, máxima: condecoración
de ese país.

PERON PRESIDE LA PLANTACION
DE CEREZOS JAPONESES

japoneses, demostrando su afecto

por la persona de nuestro Conductor, han he-

a Nnuestro país 150 plantas de ce-
akuras”, árboi nacional del país
a fin de que sean cuitivados en

Argentina. Con tal motivo, tuvo lugar una sencilla ce-

remonia, presidida por
plantación, previo un
discurso del señor em
bajador del Japón. El
acto se realizó en el Ro-
sedal de Palermo.

* 24 de agosto de 1947,
Es el primer día en la
Patria, luego de su via-
je por Europa. “El lu-
nes estaré al pie del ca-
ñón”, dijo al llegar al
puerto, dando muestra
de un espíritu incansa-
ble.

el General Perón, quien inició !a

ADHESION AL DUELO DEL BRASIL

Compartiendo el duelo que aflige al Pueblo de la Nación
hermana, debido a la muerte de su presidente, el doctor Ge-
tulio Vargas, el Gobierno Peronista decretó duelo nacional
en todo el país.

; e 25 de agosto de 1950. — Es botada en los astilleros bri-
tánicos una nave adquirida por el Gobierno Argentino para viajes trans-
oceánicos. El Pueblo quiere que se llame “Eva Perón”.

EA

25

| MIERCOLES

ú

LA FUNDACION REPARTE ROPAS Y UTILES ESCOLARES

Por expreso mandato del General Perón, Presidente de la

AGOSTO Fundación Eva Perón, se ha iniciado el reparto de ropas y
de útiles escolares a estudiantes de humilde condición que
cursan sus estudios primarios en diversas poblaciones del
interior de la República. Este primer envío consta de 3.075
equipos completos de vestimentas y elementos de estudios,

— que han de ser repartidos en 27 centros escolares. Cabe agre-

gar que estos envíos forman parte de un vasto plan de
ayuda que ha iniciado la Fundación.

.9 30 de agosto de 1951. — Los obreros ferroviarios agasajan a la Aban-
derada de los Humildes con un banquete que se realiza en el Hogar
de la Empleada. Eva Perón se dirige a los obreros con su- palabra siem-
pre entusiasta y peronista.

PERON HABLA A LOS CERVECEROS

Al clausurarse el XII Congreso Ordinario y Extraordinario
de la Federación Obrera Cervecera Argentina, cuyas delibe-
Taciones se realizaron en la colonia de vacaciones que dicha
entidad posce en las sierras de Córdoba, el General Perón les
dirigió la palabra, haciendo referencia a distintos problemas
relacionados íntimamente co1 la actividad del gremio cerve-
cero. Entre otras cosas, dijo: “Al destruirse el monopolio esrvecero sc
ha cumplido la ley, se reivindicó a la Justicia y Se defe 1dió los derechos
del Pueblo, que habían sido escarnecidos.”

* 26 de agosto de 1952. — Al cumplirse un mes del Trársito a la In-
mortalidad de Eva Perón, el Pueblo Peronista, convocado por la C. G. T.,
le tributó fervoroso homenaje consistente en una procesión de antor-
chas, que cubriendo la avenida 9 de Julio se desplazó hasta el edificio
de la %entral Obrera, donde descansan los restos de la Abanderada.

;l$6m

JUEVES

PERON ASISTE A DOS ESPECTACULOS DEPORTIVOS

AGOSTO Por la maña»a el General Perón asistió a un festival gim-
nástico realizado por afiliadas de la U. E. S., rama femenina,
consistente en exhibiciones de gimnasia sueca, pruebas con

DOMINGO. | Aparatos y formaciones alegóricas. El acto se realizó en el
Club de dicha institución, en la Quinta de Olivos, y fué rea-

lizado en honor del General Perón,

Por la tarde, el Primer Deportista Argentino asistió al encuentro de

rugby entre el seleccionado francés que nos visita y un seleccionado
argentino.
:929 de agosto de 1947. — Eva Perón, recién llegada de su viaje a Euro-
pa, dedica todo su entusiasmo a la lucha por los derechos cívicos de la
mujer. Hoy publica el diario “Democracia” una “Carta de Eva Perón
a la mujer argentina”.

INICIACION DE LOS CURSOS PARA LIDERES DEPORTIVOS

Otra obra de la Fundación Eva Perón en marcha: la forma-
AGOSTO ción de dirigentes deportistas. Hoy, en la Casa de la Pro-
MARTES

vincia de Bueros Atires, se da comienzo a los cursos en los
que se educarán jóvenes seleccionados por sus cualidades
morales y físicas, quienes en el futufo serán los formado.
res de los deportistas en la Nueva Argentina.

Meses atrás el General Perón había dirigido su palabra

rectora a los inbtegrantes de estos cursos, reunidos en la
Ciudad Estudiantil.
o 31 de agosto de 1951. — Eva Perón comunica por radiotelefonía su
decisión de renunciar al alto honor de acompañar al General Perón en
la fórmula presidencial, según le pidiera el Pueblo en la noche del 22
de agosto.

PE e
ñ

i
Jorgito:

Abuelita, tú que tienes

ese arte tan especial

para los cuentos, ¿nO sabes

alguno nuevo?... ,
Abduelita:

Quizás,

Pero antes me gustaría

conocer cómo te va

en tus cuentas de la escuela,

porque eso me importa más.
Jorgito:

Bueno... Ya sé que si vo tengo

tres tortas y tú me das

otras dos..., me como cinco,
Abuelita (riendo): _

¡Que te vas a indigestar!
Jorgito:

¿Ves, abuelita querida?

Ya sé sumar y restar.

Si quieres ver mi cuaderno,

fíjate qué bien está;:

cuido la letra y dibujo

una casa, un palomar,

dos pajaritos volando

y a ti, a mamá y a papá

Abuelita:

Muy parecidos Nno estamos...
Jorgito:

Aquí tengo al General

y a Evita; ¡mira qué lindos

y qué sonrientes están!

Yo hago todos mis deberes;

lo manda el Plan Quinguenal.

Soy un niño peromista;

no puedo portarme mal;

mo debo decir mentiras,

ni ser malo, ni acusar,

porque el General nos pide

tener solidaridad,

trabajar todos unidos;

todos unidos jugar...
Abuelita:

Perón desea a los niños

la mayor felicidad,
Jorgito:

Ya ves, él te pediría

que si me puedes contar

esa historia que te digo

no me la hagas esperar...
Abuelita (sonriente):

Pues, señor, éste era un Pueblo

de abejas..., un colmenar,

que vivían afanadas

en un inmenso panal.

Era de ver cómo todas

iban de aquí para allá,

desde el romero a la rosa,

del clavel al tulipán.
Jorgito:

¿Iban en pos de las mieles?
Abuelita:

¡Su medo de trabajar!

Algunas flores quejosas

se querían esquivar

reservándose la gota

de la miel para su afán..
Jorgito:

¿Para ellas, abuelita?

¿Para ellas, nmada más?
Abuelita:

¡Eso era puro egoísmo!

No era solidaridad. Ó

Las madreselvas dijeron:

habría que castigar

la avaricia de esas flores.

La rosa dijo: ¡qué mal!

El lirio: si es increíble...
Y el sol: ¡qué barbaridad'
Las nubes se conjuraron,
dispuestas a amonhestar
a las flores egoístas:

¿No dan miel? Pues no tendrán
la fresca agua de la lluvia.
Las vamos a castigar.

Un hornero, desde el nido
que acababa de formar

con el esfuerzo dichoso

de su canto y de su afán,
riñó a las flores su falta
de amor y de humanidad:
La cera de las abejas
destinada está a alumbrar
la sombra de mucha gente;
y la miel es un manjar

que alimenta multitudes,
Eso es solidaridad.

El que falta a .un sentimiento

tan noble, no debe estar

en armonía con nadie

si a nadie quiere ayudar...
Jorgito:

¿Esas flores...

no contestaron?
Abuelita:

Verás...

Convirtieron su egoísmo

en bella fraternidad,

oligarcas

dispuestas .a dar su esencia

más dulce para el panal.
Jorgito:

¿Al Hornero con un Líder

se podría comparar?
Abuelita:

Las fábulas lo permiten.

Pues también el Genera!

aconseja al egoísta,

siempre, generosidad;

y él da el ejemplo: trabaja

r todos sin descansar.
tiene un Pueblo de abejas
y su obra es como un panal,
y de la Nueva Argentina
hizo un gran jardín de paz,
Jorgito:
Me gusta mucho tu fábula,
porque habla del Generai.
Abuelita:
Te he de contar otras muchas,
Y ahora, ¡vete a estudiar!

775

Sa

MUNDO PERONISTA 37
_CRISPITA _y GRULMO — TNO omen s ncon — Fe

_( N
k

CuiTEN
N| PERFECTO

NN
TERTROA) EX(

_

N NUESTRA PENA

7 E F_“. 2_—Elgiid<_>_ que llena el vacío.
7 — Adjetivo demomrativo: plural, LA DAMA DE LA ESPERANZA

10.—Existe.
11.—Mujer que ha hecho obra cienti , =
= í 3__gge;p&aarnstxºa— Tú que trajiste la alegría al mundo .
- - 15.—Creador de la Nueva Argentina. 7 que fuiste un rayo de luz para los pobres,
%3':H?,'£?, locº<Tethan5 s eseucha el poema que te dedico con todo mi pequeño corazón
24 23.—Pelea. y , ' ; - : ; de
; 24__Vg¡fgme del pronombre de pri- Tú que diste tu vida por tu Pueblo y que luchaste por los niños,
75 = 25 -- x&_;_ra dpersona Cplural), siempre diamantes, que son nuestras lágrimas,
29 E 29::Lil;fgi¿, puro. h'9brá en t4u¿pgnteó_n; A
, 30.—Cada una de las dos partes late Siempre vivirás mientras haya un niño
= u _,t¡?¿ggtede¡alíag¡e¿m;. tónió que recuerde tu dulce nombre, ¡Evita!
34.— : E ; A
=e — Evita fué para los niños desamparados y pobres
E 46 37.—Art. det. masc. sing. como una madrecita i
—;»g;:£g;gg;g ggg¿rr:¡¡name que todos debemos recordar. . :
HORIZONTAL CC » .óniciaia 274 Oh, dulce Evita, tu nombre vivirá siempre
1.—A un lado. 18 h. 37 v.: 22 h: 6 h. 20 v. 29 h. *N Nuestro corazón de niños,
3:£*.3º;£%i;º“32- T y 15 v. a y ya que la vida te ha separado de ellos
— la Nación. a - lo único que podemos hacer es
1g._¡<,¡g:1 b(f¿dje¿thga_).] Z u SOLUCION DEL MENSAJE alzar nuestras manos el cielo y gritar:
— e general de la música, ñ - ¿ ;
Doeica, pmtbra, eve.-cola 0(¡:l'1.1'0 ANTERIOR ¡Evita, bendito sea tu santo mombre!
14.—Pron. per., 2da. pers, sing. NACIONAL 7 ñ
15.—Preposición. ! ! SILVIA BEATRIZ OVEJERO CIAMPOLI (9 años):
16.—Escuchar, sentir, ON RAR
g.—g3mbº.*g ibíblico. COL ACRIE - R
.—Preposición. E
21.—Punto earainal (abreviatura), ; T , ,
lia ee — Mranalinas UN PRECOZ PERONISTA
5.—Abreviatura e opus, TITE r ur
£;_:nggz¡t¿—á¿,:;…riuvº 7 M .R¿A AREREP AZ ¡Miren esa caárita! No sonríe, el mundo que rodea al niño fué a
2— Pereitas . EL L UT ¿verdad? Es muy linda y sin €Em- 'votar... por PEBON Y ¿qué se
0e = Punto cardinal NAO M AYER pargo parece la carita de un nene le ocvrrió al pibe? Casi nada. Em-
32 —Trovador griego. . - con luna”. Fíjense en las eejas ezó a llerar porque también que-
33.—Imperativo del verbo tr. ME A A EBIÍA un tanto levantadas, como si in- Tía votar por Perón. ¡Imagínense!
g?.—?ufli¡to. cardinal. - ' . terrogasen con cierto pesar. Y la — Imagínense los años que tienen
37.—Inflexión del verbo estar, si BELLO boquita parece insinuar una pro- que pasar y las sopitas que tiene
1 r la vil bor rito. | rel testa... _ que comerse antes de que pueda
41 —<emildadide: hu — L I DMH UMO Ese niño se ¡lama Juan Carlos cumplir ese deseo, ¿no? ¡Paciencia,
VERTICALES [ U DO Biderbrat Pussetto. Sus padres son ¡lJuan Cariitos! ¡Por ahora con-
e ANC peronistas de alma, de corazón y .. fórmate con gufrer a. Perón y a
- A de palabra. Como hay que ser. Evita con toda tu alma buena de
2 —Anuda, — Ahora el Pueblo tiene un alma Juan Carlitos, por supuesto, tam- pibe peronista!
4.—Extraño. nacional. — Juan Perón. bién es peronmista. ¡Si ustedes su-

ieran por qué tiene esa carita de
una en la fotografía! Como es im-
posible que lo adivinen, se lo va-

CONCESIONARIZXA mos a contar. Parece increíb'e pe-

ro es cierto, bien tcíiert(;. El 25 ¿ie
T i s , los amigos,
a o B D A R 1V.X— A lq D O %…áa$áñgag$ring? er(¡)gfi:;1 t%do

-

> CONCESIONARIO Queridos amiguitos:

El próximo 8 de octubre
cumple años muestro Gene-
ral, amigo entrañable de to-
dos ustedes, Padrino Espiri
tual de los Privilegiados.

¿Qué le diría cada uno de
ustedes, si tuviese la dicha
de verlo? "“Escríbanlo” en
una frase corta, sencilla y
sincera. Publicaremos las
mejores. Envíennos ese pen-

AVENIDA LA PLATA samiento a la Escuela Sup:-

rior Peronista, San Martín

2935 - 2941 - 2947 8 665, Capital Pero pronti-
to, ¿eh?

338 MUNDO PERONISTA

El General Perón agradece con breves pala-
bras el homenaje que se le ofrece y dectara
inaugurada la Liga Estudiantil. Argentina.

N la tarde del 2 de septiembre, el Ge-
neral Perón, dirigiéndose a los dele-
gados al Congreso Nacional de Básquet-
bol, explicaba los objetivos y métodos
del Estado para la orranización del deporte.

Dijo entre otros. conceptos fundamen-
tales:

“Hemos dejado a los adultos para que
ellos sigan sus actuales disciplinas depor-
tivas, y ahora estamos tomando a la ju-
ventud en el sector universitario y estu-
diantil a cargo del Estado, y por la Fun-
dación Eva Perón, el otro sector que no
puede ser comprendido en la anterior ca-
tegoría. De esta manera impulsaremos la
acción, que -es un tanto inorgánica si se
quiere, del deporte.”

Y agregó más adelante:

“Nosotras hemos comenzado o comen-
zaremos por establecer esta unidad en el

aspecto juvenil y en el aspecto
infantil, que probablemente se
traduzca en la Fundación Eva
Perón y en la Liga Estudiantil
que vamos a organizar.

“Es a través de esa Liga Es-
tudiantil y de la Organización
de la Fundación —donde tenemos
al niño y al joven— que volca-
mos con unidad de criterio y de
orientación los grandes núcleos
que han de nutrir después a las
organizaciones “amateurs” del
básquetbol argentino.”

41f — E :Á

Pocas horas después, esa mis-
ma mnoche, Perón declaraba in-
augurada la Liga Estudiantil
Argentina.

_Para la ocasión, se había de7
cita en el Luna Park la + -
tud estudiosa de Buen- -«Ven-
organizada en la T . Atres,

tudiantes Secund- , -"Ón de Es-
ramas, maser”” _-“1os en sus-dos
a y femenina.

“

, _.…d!éfal saluda a los integran-

— El *

Los Original UES Trotters, después de la agradable exh
que ofrecieron, reciben un regalo de manos del “Genr”

DE LA

JUVENTUD

Y el bullicio juvenil de nues-
tros muchachos tenía también el
sentido de una alegre manifesta-
ción de gratitud.

Querían rendir un homenaje a
Perón y pensaron que no había
mejor homenaje que una alegre
fiesta deportiva. -

Y así nació esta idea de la
Fiesta del Básquetbol.

Juan Carlos Payé ofreció el
homenaje en nombre de todos
los muchachos.

Y en sus palabras, llenas de

víCión
_a Perón.

e

Sf£gílº" -$y cariño, brillaba esa
.«dad espontánea que parece
_-razón de ser de la juventud.
“Los hombres han rendido ho-
menaje a sus paladines —dijo—,
en las resonancias del bronce y
en la etérnidad del mármol
Nosotros, niños y jóvenes argen-
tinos, creemos que es poco ho-
menaje materializar nuestra gra-
titud que escapa a esos moldes,
y por ello es que mencionamos
su nombre con el cariño y el

“ de los equipos masculinos que--respeto de hijos -que compren-

_- disputaron un partido por el Cam-

peonato interno de UES.

den y valoran el sacrificio de
sus padres.”

MUNDO PERONISTA 39
Y realmente, este homenaje de
la alegría espontánea, del cari-
ño sineero, tenía mucho mayor
valor que cualquier otro.

Los malábarismos de los cin-
co muchachos del Original UES
Trotters con su gracioso maqui-
llaje, sus brillantes atavíos y su
delicada parodia de los inimita-
bles Harlem Globbetrotters,
abrieron el espectáculo con una
nota ,de alegría.

Y en seguida, como una demos-
tración de lo que habrá de ser
la Liga Estudiantil, que hacía
breves momentos había inaugu-
rado el General, las chicas de
U.E.S. Capital y U.ES. Rosario
jugaron el primer mpartido de
básquetbol interprovincial.

Magnífica demostración depor-
tiva en la que los estudiantes

Las chicas de los equipos de bás-
quet de UES estrechan la mano al
General antes del partido.

40 MUNDO PERONISTA

El General 'Perón

inicia el partido en-

tre los equipos mas-

culinos de Veslandia
y Uesdiana,

Después del encuentro entre
los equipos femeninos de UES
Capital y UES Rosario, las chi-
cas posan junto al General.

demostraron que realmente han
aprendido la lección de Perón.

A continuación los equipos
masculinos de Ueslandia y Ues-
diana se midieron por el cam-
peonato interno.

Por otra parte, y para com-
pletar esta fiesta juvenil, algu-
nos industriales y personalida-
des de nuestro país habían ins-
tituído muy valiosos premios
para aquellos estudiantes que de-
mostraran mayor destreza de-
portiva y a la vez aplicación al
estudio.

El señor Henry J. Kaiser, pres-
tigioso industrial norteamericano
que nos visita, y que se hallaba
presente en el acto junto con el
embajador de su país, donó con
ese fin un automóvil Kaiser
Sport.

Idéntico gesto tuvieron el se-
ñor Silvio Tricerri, que donó un
Lancia Sport, y los señores Jorge
Antonio, presidente de la 'Mer-
cedes Benz, y Dr. Alfredo Gó-
mez Morales, secretario de Go-
bierno en Asuntos Económicos,
quienes donaron un automóvil
Mercedes Benz modejo 300.

El resto de los ganadores de
los encuentros jugados durante
la fiesta, recibieron también un
regalo, consistente en modernas
motocicletas Puss, Fobman, Gi-
lera y B.S.A., todas las cuales

Ovacionado por miles de mu-
chachos y chicas que colma-
ban las instalaciones del Lu.
na Park, el General responde
con su amplia sonrisa.

se hallaban expuestas alrededor
de la pista del Luna Park.
Una fiesta, pues, inolvidable

para estos muchachos que son
una avanzada de la Nueva Ar-
gentina, y para Perón que ha

recibido esta vez uno de los ho-
mienajes más significativos, de-
mostración cabal de las extraor-
dinarias proyecciones de su pre-
ocupación por la educación in-
tegral de la juventud.

Artesanos del Juguete “Ciudad Evi-

ta” Limitada, se constituye en la lo-

calidad de San Justo, Partido de Ma-
tanza de la Provincia de Buenos Aires, Repú-
blica Argentina, una cooperativa d: trabajo
entre empleados y obreros, artesanos de la in-
dustria del juguete y afines, que se regirá por
las disposiciones de los presentes estatutos y
por la Ley nacional N* 11.388, en todo lo que
no hubiere sido previsto en los mismos”.

*“La Cooperativa tendrá por objeto: a) La fa-
bricación de juguetes en forma de artesanía;
b) agrupar a obreros artesanos de la industria
del juguete, que libremente quieran acogerse
a los beneficios que otorga la Cooperativa,
cualquiera sea la función que desempeñen
dentro de la misma; c) adquirir y/o fabricar
por cuenta de la misma los elementos necesa-
ros para la realización de sus respectivos tra-
bajos; d) adquirir o arrendar locales para la
instalación de fábricas, talleres o depósitos de
materiales; e) fomentar entre los socios la
cooperación y colaboración social, siguiendo el
principio de que el capital debe estar al servi-
cio de la economía nacional y tener como prin-
cipal objeto el bie-estar social, de acuerdo con
los- postulados de la nueva Constitución Justi-
cialista”.

Los dos párrafos que anteced:n integran los
artículos 1? y 2? del acta constitutiva y de los
Estatutos de la Cooperativa Artesanos del Ju:
guete “Ciudad Evita” Ltda., fundada el 18 de
octubre del año pasado por diecisiets obreros
que viven en Ciudad Evita,

Diecisiete trabajadores de la Nueva Argen-
tina de Perón y Evita que, comp:netrados de
la misión encomendada por los Líderes, han
querido servir con los medios modestos de que
disponen a la Causa Peronista que abrazaron
desds el primer momento, poniéndose al ser-

l l B AJO la denominación de 0001;erativa

Estamos traba'ando
para la licit-ción de
la Fund-ción... To-
das somos peronis-
tas fanáticas y tra-
bijamos con entu-
siasmo por Perón y
la Nueva Argenti-
N

Todos trabajan allí,
grandes y pibes. Es-
ta niñita apr:nde a
manejar la aguja.

vicio activo del bienestar social con miras a
la mayor cooperación en la corstitución de la
Comunidad Organizada con que sueña nuestro
Conductor el General Parón

Nos visita la presidenta

Días pasados rec:bimos en esta casa la grata
visita de la señora Juana J. de Dohmen, acom-
pañada de sus hijitos Silvia Laura, Enrique
Eduardo y Susana María.

La señora de Dohmen es una antigua amiga
de “Mundo Peronista” y, a la vez, inspiradora,
gestora, organizadora y presidenta de la Co-

ARTESANOS «! SERVICIO

operativa Artesanos del Juguets “Ciudad Evi-
ta”. Nos visita con frecuencia para traernos
nuevos suscriptores de la revista y para ad-
quirir en nuestro Departamento de Difusión
elementos de propaganda peronNista que luego
distribuye entre los compañeros del barrio.

Ese día la compañera Dohmen llegóse hasta
nuestra casa para traernos nuevos suscriptores
de “Mundo Peronista”; pero, además —radian-
te el rostro y la palabra inflamada de entu-
siasmo—, quiso hacernos partícipes de su ínti-
ma alegría y transmitirnos el profundo agra-
decimiento de ella y de sus compañeros hacia
el General Perón: ¡La Fundación Eva Perón
había aceptado los servicios de la Cooperativa,
aprobando una importante propuesta de fabri-
cación de juguetes!

—No tenemos palabras para agradecer al
Conductor —nos dijo— este inapreciable apo-
yo..., que significa la consolidación definitiva
de muestra Cooperativa..

En verdad, ella misma no encuentra pala-
bras. La emoción altera el ritmo de su corazón
y pone trabas a su lengua. El pensamiento
traduce a duras penas el entusiasmo que la
invade,

Mientras la conducimos por las diversas de-
pendencias de nuestra casa, que quiso conocer,
ella nos habla de la cooperativa y de sus com-
pañeros.

Nos dice de sus orígenes, nos hace la histo-
ria de esta hermosa y modesta gesta de traba-
jadores peronistas, realizada con fervor, y esa
linda emulación de que siempre ha dado mues-
tras al General Perón este Pueblo nuestro, que
al decir de nuestro Líder “es lo mejor que te-
nemos”.

Rinconeras rudimentarias, aparadores y ala-

cenas convertidas en :depósitos de juguetes

para la Fundación Eva Perón..., bajo la
rectora efigie de Evita...

NIDAD

“Yo le agradezco a la Inmorial Evita”...

—Mi mayor agradecimiento es para Evita...
—mnos explica, con los ojos humedecidos—.
Yo le agradezco a la Inmortal Evita cuanto ha
hecho por mí...
y lo que soy...

A Ella le debo lo que tengo

Santería Pontíficia
uis Barra

< (PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732

-BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 41
Hubo una pau:a emocionada. En nuestra re-
corrida, nos hallábamos frente a un busto de la
Jefa Espiritual de la Nación y la señora de
Dohmen la señala a sus hijitos con inefable
cariño.

—kEn el año 1950 —continuó como ensimis-
mada en sus recuerdos—, yo me enconiraba en
una difícil situación de famil'a... No hallaba
solución a mi arduo problema y, entonces,
desesperada, le escribí a Evita... Ella me re-
cibió en seguida en su despacho de Trabajo y
Previsión... ¡Y ordenó, luego de escucharme,
se me diera una casita en Ciudad Evita!... Yo
se lo agradecí llorando.., Esa fué la llave de
oro que me abrió las puertas de la esperanza...
Ella dice al respecto en “La Razón de mi Vi-
da” que “nada podía hacer”... ¿Si supiera que
con su amor todo lo hizo!... ¡Más de lo que
aicanzó a ver!... Como en mí caso, en que mi
mayor delor consist: en que no haya visto en
vida cuánto bien me ha hecho...

—eElla, desde el Cielo, lo sabe...

Nuestro deber periodístico ccrta la emoción
del intenso instante.

Láviz en mano, hace:mos un intento de en
trevista. Le preguntamos sobre la Cooperativa
que ha fundado en Cudad Evita.

—kEs la manera con que yo quiero agradecer
a Eva Perón lo que ha hecho por mí —respon-
de—. ¡Su obra de amor quisiera devolverla con
stra modesta obra de amor!... Esta cooperati-
va nació del amor de los humildes hacia Evita...

Nos aprestamos a tomar datos y, cuando la
señora de Dohmen se da cuenta de que nos va-
mos a referir a su actividad, interrumpe nues-
tras anotaciones con una exclamación:

—¡No!... No es solamente de mi persona de
quien tienen ustedes que hablar. Yo no soy
más que una pobre mujer agradecida... Si

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

432 MUNDO PERONISTA

La señora de Dohmen
es una antigua amiga
de “Mundo Peronis-
ta”. Frecuentemen-
te visita nuestra casa
En compañía de sus
hijitos, siempre por.
tadora de suscripcio.
nes para nuestira re-
vista..,

Áilí estaban las compañras cuyos nombres
nos diá la s-ñora de Dohmen: María Nélida N.
de Díaz. Mar:a T. de Sposaro, Raquel Zulema
Ballester, D]ia Ester D: Paola, Elida González
de Casas, Ilda de Tor-es, Edelmira de Sosa,
Olga Dufour, Juana de González Trilla, Deme-
tria de Flores, señora de Paimierí, Concepción
Iglesias de Rodríguez, Lina Catania, Teresa Ro-
driguez...

En el reducido ioca!l, profusión de retratos
del Genera! Perón y de Evita, mucho:; de ellos
recortados de las carátulis d: “Mundo Pero.-
nista”.

—Pronto dejaremos este sitio de trabajo; por.

Maños infantiles colaborando «n la confección de juguetes. ¿De qué me.
jores manos pueden salir ios chiches que hn de entretener los juegos
de los “únicos privilegiados” de 1d 'Argentina de P.rón y Evita?

pude formar la Cooperativa, esto sólo ha sido
pos'ble con el conjunto de amor y de volunta-
des de compañeros y compañeras tan peromis-
tas como yo... El reportaje debe contar con la
presetncia de todos mis compañeros de lo Ciu-
dad Evita...

“¡Vengan a visitarnos!”...

Con estas palabras, la señora de Dohmen
rehuyó nuestra entrevista. Alejóse de nuestra
casa diciendo:

—¡Vengan a visitarnos!... La Cooperativa
funciona en el comedor de mi casa: Ciudad
Evita, Sector 1?, Casa N* 15..,

Al día siguiente, sin avisar previamente a ia
señora de Dohmen, nos llegamo: hasta la casa
indicada, en Ciudad Evita.

En el hermoso barrio peronista, donde como
casas de juguet: brillaban los rojos y blancos
de las viviendas bajo un espléndido soi de
agosto, ubicamos el “local” de la Cooperativa
de los artesanos peronistas.

Nos acogió el fresco entusiasmo de más de
quines trabajadoras peronistas y un puñado de
pibes que eran unos juguetes más en medio
del maremágnum de juguetes —hechos y a
medio hacer— que colmaban el comedor de la
casita que Evita le regaló a la señora de
Dohmen.

Allí estaban, felices y laboriosas, las compa-
ñeras de la Cooperativa Artesanos del Juguete
“Ciudad Evita” Ltda.

—La compañera Dohmen no se encuentra en
casa.., Se halla realizando diligencias ante las
autoridades para Ja obtención de la personería
jurídica de nuestra Cooperativa, que ha de re-
selverse pronto... :

—Estamos trabajando para la licitación de
la Fundación...

—Todas somos peronistas fanáticas y traba-
ijamos con entusiasmo por Perón y la Nueva
Argentina...

que estamos gestionando la obtención de un
local más amplio y cómodo...

Una mesa de comedor, sillas... ¡y aparado:
res y alacenas convertidas en depósitos de ju-
guetes!. ..

Nos llama la atención no ver en el taller
máquinas de coser ni de otra especie.

—BSomos artesinos. .. Todos los trabajos los
hacemos completamente a mano...

—Hacemos juguetes de paño lenzi y de ce-
bellina...

—Estamos en los comienzos...
arreglarnos como podamos,.., No nos asusta
el trabajo... Ya tendremos máquinas, ;y de
las mejores!... Contamos con el apoyo del Ge-
neral Perón y de la Asociación de Cooperativas
de Trabajo, creada bajo su inspiración... ¡Con-
tamos con nuestro entusiasmo y amor a Pe-
rón y a Evita, que vale más que todo!...

El entusiasmo,; en verdad, es indescriptible.
Todos trabajan allí. Grandes y pibes. Cosiendo,
cortando paño, re'lenando monitos, muñecos,
perritos, gatitos de paño.

Trabajan alegres y confiados.

Sueñan con grandes proyecciones, entre las
cuales se encuentra la promesa de construir
en los aledaños una espléndida playa de juegos
infantiles.

—¡Áhora nos contentamos con ganar muy
poco, pero verán ustedes cómo pronto nuestra
Cooperativa será una de las más lindas de la
Nueva Argentina:...

Siguen trabajando, sonriéndonos. Nosotros
no tenemos va nada que preguntar, porque su
trabajo nos lo dice todo. Nuestro cronista grá-
fico gambetea entre pibes y cosas, tomando
algunos enfoques.

Y luego nos alejamos, dejándolos en eí pieno
trajín de las últimas horas de la jornada.

¡Llevándonos en nuestros espíritus el más
hermoso cuadro que pueda pintarse de un
Pueblo trabajador v feliz de ser útil a la co-
munidad!...

Y debemos
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

B. Femenina de la V Sec-
cción de Capital, Mendoza, se ha
formado una gran familii peronis-
ta. Los vemos aquí luego d: un
acto doctrinario.

En U

GUEA

ACTIVIDADES

1. EL TEMA DE DOCTRI-
NA: XIIL Verdad del
Justicialismo Peronista.

Il LA PALABRA DE PE-
RON: Empresa y Solida-
ridad Social.

1. LA PALABRA DE EVA
PERON: Cap. VI de “His-
toria del Peronismo"
(hasta “la primera de-
rrota...)

NOS DICEN LOS COMPASEROS
DE TOSTADO (Santa Fe)...

...Que el pueblo entero realizó
una magnífica procesión de antor-

ESPIRITU Y LETRA DEL PUEBLO

ODOS. los días llegan a nues-

tra mesa caría: y más car-

tas que nos envían los mi-

sioreros de Perón. los hu-

mildes que, inspirados en el
ejemplo del Conductor y de
Compañera Evita, han recogido
sus enseñanzas y las predican-al
Pucsblo con la voz y ei sentir del
Pueblo.

No se trata, precisament*, de
notas impecables por su forma, por
su redacción o por su estilo. Tam-

0 son comunicados o informes
fríos y plagados de lugares comu-
nes.

Hay en ella: un ansia que puja
por expresar algo que se 11 :va muy
centro y que s* siente muy hondo:
en estas cartas peronistas el es-
píritu desborda la palabra escrita.
La letra, estampada por lo general
por manos rudas y sencillas, trans-
par:nta el sentimiento del Pueblo.

A través de sus cartas, los mi-
sioneros de Perón nos muestran
cómo llevan impreso en su alma
el sentido de su misión de predi-
car. Y esto nos dice algo más: la
Doctrina de Perón está en el Pue-
blo y se nutre con su misma sa-
via.

Así como caen los gobiernos di-
vorciados de sus Pueblos, también
se derrumban las- doctrinas que
no están en el alma de los Pue
blos. Tal vez éste sa el mayor
triunfo de Perón: ver cómo su
Doctrina es amada y realizada por
su Pueblo, grande en su humildad
magnífira.

DESDE DON.—1T_O ALVAREZ
(Tucumán...)

Nos e:criben: “De acuerdo con
las órdenes recibidas, cumplimos
con hacer todas jas reuniones que
n9s corr:sponde...” y- nos detalian
el cesarrolo de los actos doctri-
rarios. Felicitamos a la compañe-
ra subdelegada por su empeño y
S rm2za “n levar adelante la
lahor de adoctrinamiento.

chas en recuerdo y que, en ese
lejano rincón de la Patria, ofreció
un aspecto imponente, porque
Tostado está “habitado por autén-
tico Pueblo, porque es Pueblo de
trabajadores y porque en teda oca-
sión que debió demostrar.su amor
por PERON y EVA PERON se vol-
có íntegramente a la calle”. Y agre-

»: “Tostado, antiguo baluarte de

línea de fortines, es hoy :un
nuevo fortín del Justicialismo de
Perón”. ;

Recordamos a mnuestros compa-
ñeres santafesinos que el adoctri-
namiento está destinado precisa-
mente a consolidar los baluartes
del peronismo en cada corazón hu-
milde.

EN DEL CAMPILLO (Córdoba)

Nuestras compañeras v compa-
ñeros peronistas festejarón con jú-
bilo el triíunfo del Peronismo en
su circuito y ello dió motivo a que
se expusiera al Pueblo los princi-
pios de nuestra Doctrina,

DESDE MENDOZA (Capital.
Sección 5*)...

...Nos consulta la Subdelegada
Censista sobre la mejor forma
sible de realizar su farea de adoc-
trinamiento y, por lo que nos di-
€ce, vemos que no sólo no hay na-
da que censurar sino que debemos
felicitar a todas las compañeras de
la Unidad. Le aconsejamos que ai-
ternen entre ellas la exposición de
los diversos temas doctrinarios y
que no dejen de realizar quince-
nalmente las reuniones.

EN GOBERNADOR M. SOLA
(Salta)...

... También realizaron un her-
moso acto de homenaje a Evita y
se levantó un altar cívico con las
mejores galas. En la ocasión se le-

TRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACIÓON PUBLICA

JA

Pibes peronistas en una de las habituales clases en
la U, B. Fem:nina de Cacharin, provincia de Bs. As.
=

Solá a que nos. envíen noticias so-
bre la marcha de sus actividades
doctrinarias.

yó y comentó un capítulo de “La
Razón de mi Vida”.
Invitamos a las compañeras de

Los ases del automovilismo han ratificado en
carreteras, pistas y circuitos la bondad de un
lubricante excepcional: SUPERMOVIL.
Por su alto grado de estabilidad química, vis-
cosidad constante y resistencia a las altas tem-
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor
seguro de vida para todo automotor.

— as

i v_…óx"“¡_g_os FISCANS

R EA
1a

Exija

SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y

lubricante de los campeo

a»UNDO PERONISTA 43
XIII VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

l GOBERNAR ES CONDU-
CIR. — Cuando en el lengua:
je de todos los días hablamos. por
ejemplo, del “gobierno de una
nave”, de una máquina o de un
vehículo cualquiera, nos estamos
refiriendo a la acción de gober-
nar, que es lo mismo que con-
ducir.
Sabemos que al gobernar o
conducir estamos siguiendo una
determinada orientación, curso

que dan sentido a nuestra
marcha. E

Lo mismo ocurre en la vida
misma de los hombres y de los
Pueblos. Y, precisamente, cuan-
do notamos la ausencia de una
orientación y un sentido defini-
dos en el comportamiento de

ba evidente de un desequilibrio.
La “falta de cabeza” es signo
de irresponsabilidad. Y entonces,
los hombres y los Pueblos que-
dan a merced de cualesquiera in-
fluencias extrañas, que pueden
ser fatales para su exístencia. _

Demos, pues, por sentado q__ué

UN GOBIERNO SIN DOCTRINA ES UN CUERPO

SIN ALMA. POR ESO EL PERONISMO TIENE

SU PROPIA DOGTRINA POLITICA, ECONOMICA
Y SOCIAL: EL JUSTICIALISMO,

o rumbo que nos permite llegar
“al destino elegido o alcanzar
ciertos objetivos propuestos.
Comprendemos fácilmente que
no podemos gobernar o condu:
cir sin adoptar una clara orien-
tación, sín marcar los objetivos

una persona, y advertimos que
no ejerce dominio sobre sus ac-
tos, nos parece que actuara co-
mo un cuerpo sin alma.

La falta de una línea de con-
dueta que marque una orienta-
ción propia .en la vida es prue-

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
tario, cambiaria y crediticia — promueven

r
ducción agropecuoria, forestal, industrial y
minera, el incremento del ahorro popular
y la construcción de la viviendo, propia.

el desarrollo dinámico de la e
nacional fomentando el aumento de la pro-

Asíi cumplen con las funciones especificas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION

ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA

NACIONAL DE AHORRO POSTAL

INSTITUTO MINTO DE INVERSIONES MOBILIARIAS

44 -MUNDO PERONISTA

gobernar es conducir y que para
conducir hay que seguir un rum-
bo claro y definido. Aclaremos
ahora qué es gobernar en el
sentido de la conducción de los
Puebios,

GOBIERNO Y DOCTRINA.
— Gobernar una Comunidad,
un Pueblo, es llevarlo hacia los
objetivos marcados por la per-
sonalidad popular; es permitirle
que alcance su destino propio y
concreto; haciéndolo dueño efec-
tivo de los actos que realiza, su-
jetando a la voluntad propia las
influencias extrañas.
La orientación del Gobierno,
ya que éste es el ejercicio de la
Conducción Política, está conte-

nida en una Doctrina, surgida -

del Pueblo mismo, es decir en
una Doctrina Nacional, ya que
“doctrina” es como lo define Pe-
rón, síntesis de grandes líneas
de -orientación. :

Por eso resulta que un Gobier-
no sin Doctrina es como un cuer-
po sin alma.

Si observamos detenidamente
la cuestión, advertiremos que ne-
cesariamente, para que un Pue-
blo pueda manifestar su perso-
nalidad a través de su vida, va-
le decir, de su historia, tiene que
haber una completa identifica-
ción entre Gobierno y Pueblo.

No puede haber un divorcio
entre los Gobiernos y los Pue-
blos: a medida que los Pueblos
van afirmando su personalidad
van conquistando los Gobiernos.
Es así que la Hora de los Pue-
blos - repres:nta el momento en
que llegan, digamos, a su mayo-
ría de edad.

El gobierno tiene que sur
gir del Pueblo mismo y el Gober-

-cia Económica y ]

nante o Conductor no puede ser
sino el intérprete de la voluntad
popular. Y, en consecuencia, la
Doctrina, que es alma del Go-
bierno, tiene que traducir la voz
del alma popular.

UNA DOCTRINA INTE-

- GRAL, — La Doctrina de un
Gobierno de Conducción, como
debe ser el Gobierno, según la
Doctrina Peronista, en la medi-

— da que ejerce su influencia en

todos los aspectos de la vida de
la Nación, debe contener un pro-
grama completo que abarque to-
das las actividades qúe desarro-
la el Pueblo.

Perón lo comprendió así e im-
pulsó una Revolución Nacional
que comprendió la transforma-
ción de la vida nacional en lo
político, lo económico y lo so-"
cial, dando un nuevo contenido
al concepto de Patria y afirmán-
dolo como sentimiento popular.

Los “gobiernos” de la oligar-
quía no fueron “gobiernos”
auténticos porque desconocieron
el concepto y el ejercicio mismo
de la conducción. En 1o político,
la soberanía era un mito y la
anarquía y el fraude una reali-
dad tangible; en lo económico,
practicaron el más absoluto “en-
treguismo” al capitalismo y al
imperialismo; en lo social, tam-
bién entregaban al Pueblo a la
opresión no sólo material sino
moral, que le impedía descubrir
y desarrollar sus propios valores.

El Gobierno Peronista afirma,
por eso, como Gobierno de Con-
ducción, tres banderas popular=s,
que deberán reconocer hasta los
enemigos de Perón, y que son
la Sobe-anía Política, la Indepen-
Justicia So-
cial, para lograr la Felicidad del
Pueblo y la Grandeza de la
Nación.

Nuestro Conductor nos dice
en su Conducción Política:

“En nuestra conducción políti-
ca estratégica, ¿cuáles son los ob-
jetivos que nosotros hemos ele-
gido como gran orientación de
nuestro movimiénto? ¿Cuáles
son las banderas que hemos
puesto al frente? La Justicia So-
cial, la Independencia Económi-
ca y la Soberanía Política.

”"¿Por qué razón han sido bien
elegidos esos tres objetivos? Por-
que nuestros adversarios, si quie-
ren actuar, tendrán que tomar
los mismos objetiyos mnuestros.

"Nadie puede ir ya en este
Pueblo contra la Justicia So-
cial, contra la Independencia
Económica o contra la Soberanía,
Y si van, peor para- ellos”
. LA PALABRA DE PERON

EMPRESA

SOLIDARIDAL

OCHL

“... reconocemos a esa empresa como
un factor de progreso, como un factor
de riqueza y como un. factor de felici-
dad, cuando desarrolla sus aciividades
con el concepto de una economía social
y no de una economía netamenie capi-
talista, egoísta, como era la empresa en
los tiempos pasados” — PERON (*)

l LA EMPRESA MODERNA, — En nuestros
tiempos es una excepción que un hombre
o un grupo aislado se ocupe de producir todo
lo que él mismo co sume, El trabajo se ha
dividido y la producción se ofrece en el mer-
cado. E1 consecuencia, la tarea de producir
corresponde actualmente a unidades donde con-
curren diversos factores (recursos naturales,
capital, trabajo), que se organizan y especia-
lizan en u a determinada rama y ofrecen los
productos al mercado. La economía moderna
se desenvuelve, pues, a través de un sistema
o régimen de empresas. -

Perón a dicho que:

“Solamente un ignorante podría discutir que
la empresa no ha sido el factor más prepon-
dera :ste en el desarrollo, en la riqueza y en
la felicidad de todas las comunidades en los
últimos tiempos.” Y ha agregado: “Esta repre-
senta para nosotros el factor fundamental de
la organización de las economías modernas,”

Sería absurdo oponerse al régimen de em-
presas, porque sería oponerse a un sistema
Cuya necesidad se impo e por la fuerza de los
hechos mismos. Y en ese sentido, la acusación
de que Perón es e igo de la empresa sólo
puede tener por fundamento la mala fe.

1LOS ENEMIGOS DE LA EMPRESA, —

Examinemos los factores que confluyen
en la empresa moderna para poder decidir quié-
nes son los enemigos de ella y si el Peronismo
está entre su número o si es, más bien, su
defensor.

Organización, racionalización, eficiencia téc-
nica, son exigencias primordiales de la empre-
Sa moderna, impuestas por el hecho de la di-
visión extrema del trabajo. Y es precisamente
Perón quien lo recuerda:

“La empresa se defiende de una sola mane-
ra: con buena dirección, con buena organiza-
ción, converientemente racionalizada para pro-
ducir en las mejores condiciones y en la ma-
yor camtidad.”

Por otra parte, el trabajador aspira a ser el
colaborador del empresario, y no se contenta
con ser simplemente aquel a quien se compra
su trabajo, puesto que en el trabajo el hom-
bre vuelca toda su personalidad. Ese traba-
jador, por otra parte, tiende a organizarse con
otros. del mismo: medo que también tienden
a organizarse los hombres de empresa.

El Peronismo dignifica al trabajador, huma-
niza al capital, vromueve la organización gre-
míal y la organización económica, Crea así las
condiciones para la colaboración de las partes
y viene a resolver el problema de la empresa
moderna en los mismos términos que se pre-
senta en la actualidad.

“He sostenido siempre —dijo Perón— la ne-
cesidad d;3ue toda lucha sea reemplazada por
la cooperación y por la colaboración que ha
de estar en el espíritu de todos los argenti-
ros y que se ha de realizar en todas las for-
mas de nuestra vida.”

Veamos qué han hecho los enemigos de
Perón.

Los capitalistas, que se basaban en la expio-
tación del hombre por el hombre, destruyeron
en su germen el espíritu de colaboraci Y
su ataque a la dignidad del hombre y los
Pueblos mantuvo a la empresa sobre un ci-
miento de permanente lucha.

Los colectivistas han suprimido la empre-
sa privada para convertirla en una empresa
estatal. Su acción ha sido perfectamente ca-
racterizada por Perón cuando dijo:

“No destruyó la empresa. Cambió sus diri-
gentes, Sacó al dirigente privado, capacitado,
entusiasta, para reemplazarlo por un funcio-
nario o por un empleado, generalmente caren-
te de entusiasmo, cuardo no también de ca-
pacidad.”

El otro sistema enemigo de la empresa es
el de la exacción:

“Respeta la propiedad privada. Allí cada
uno traba oonlosuyo;s£loque¡findeaño
le sacan el 90 por 100 en concepto de impues-
tos, dejándole el 10 por 100 para su provecho
personal,”

LA EMPRESA EN LA ECONOMIA SO.-

CIAL, — Perón subrayó que reconoce la
importancCia de la empresa en la economía mo-
derna y que en los momentos actuales es uno
de sus más efectivos defensores. Pero nues-
tro Conductor es partidario de la empresa que
desarrolla sus activi-
dades dentro de la

E

= . -

social y humano? Perón ha planteado la cues-
tión y señalado su solución con la claridad
acostumbrada:

“Al hombre de empresa le pasa lo que al
hombre de Estado: sabemos nosotros que nues-
tra función está dividida en dos sectores un
tanto a tagónicos. Los que queremos una gran-
deza rápida del país sacrificamos muchas ve-
ees a la comunidad para obtenerla en corto
plazo; pero sabemos también que mnuestra mi-
sión es dar un poco de felicidad a la gente
de esa comunidad. Y esto, generalmente, no
puede co-geniarse. No se puede hacer un gran
país sin sarrificio, ni se puede obtener un es-
tado de felicidad con gran sacrificio. El saber
regular y equilibrar esos dos factores de la
vida es la sabiduría y la prudencia, tanto de
los hombres de Estado como de los hombres
de empresa. Se puede hacer una gran empre-
sa con un inmenso sacrificio, y eso sacrifica
extraordinariamente el aspecto social de la fun-
ción empresaria. Se puede hacer más lenta-
mente una gran resa sin imponer gran-
des sacrificios, pero indudablemente el hom-
bre que lo hace debe tener buenos nervios y
debe saber esperar. En esto estriba la sabidu-

* ría, porque todo se puede acelerar racional y

científicimente ”

El Perovismo, que ha interpretad? el sen-
tido humano, social y económico de las ten-
denciías de la empresa moderaa, en la medi-
da que gropugna la solidaridad social, la or-
ganización y la racionalización, es hoy el más
auténtico defensor de la economía del Pueblo.

(*) Palabras al inaugurar el Congreso de Orga-
nización y Relaciones de Trabajo (23-8-54), tema
de la reunión doctrinaria de la presente quincena.

Economía Gocial, no -
dentro del capitalismo |
egoísta.

La realidad del mun-
do, moderno, en esta
Hora de los Pueblos,
hace que la empresa "
no pueda estar ya ba- !
jo el exclusivo domi-
nio del interés priva.
do del capitalista, con
prescindenicia de 1los
intereses de la comu-
nidad: trabajar por el
bien <_:omgm es ¡á1;¡ im-

rativo hoy más que
gfmca inelu%ible para
todos los individuos y
grupos que forman la |
comunidad. y

El problema que se '
presenta es, pues, el !
siguiente: ¿cómo dar
impulso a la empresa
sin sacrificar al interés
económico su aspecto

AL SERVICIO DE LA INDUSTR/, i

HIERROMAT .

' CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES: DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
f MATERIALES ELECTRICOS

- EN BAHÍA BLANCA * CORDOBA € EVA PERON (ES. AS)
TA * MENDOZA * PARANA * PERGAMINO * ROSARIO

A I
Y.S CONSTRUECION — |

D

MUNDO PERONISTA 45
“Para anular la acción comu-
nista concibió la Justicia Social y
también la realizó. Eso es lo grande
de Perón”” — EV A PERON.

EL SENTIDO DE LA REVOLUCION PE-

RONISTA. — La Revolución, en su sen-
tido social e histórico genuino, es un movi-
miento que recoge los móviles profundos de
la evolución de los Pueblos, crea las condi-
ciones para su desarrollo y permite que al-
cance su plenitud.

Por eso, una Revolución transforma la vida
total de la Nación, y lo hace en la medida que
en ella interviene el Pueblo mismo. Si un mo-
vimiento se limitara en sus pretensiones a mo-
dificar un aspecto aislado de la vida nacio-
nal, por ejemplo, el Estado 5 la política, se-
ría intrascendente y ajeno acontecer his-
tórico vivo.

La Revolución exige necesariamente la fuer-
te personalidad del Conductor que intuya la
esencia misma de las fuerzas históricas que
obran en la vida de los Pueblos, tanto como
la colaboración de éstos, cuya unidad, con-
ciencia social, organización y personalidad les
abran paso a través de circunstancias más
9 menos adversas,

“El General Perón —nos dice Evita— si-
E¡M, desde el primer momento de la revo.

ción del 4 de junio, un camino distinto del
que sl€nieron los demás hombres de la revo-
lución.

Para Perón la Revolución no ía limitar-
se a la reforma de las costumbres políticas
y administrativas, No estaba ailí lo fundamen-
tal El núcleo primordial de la cuestión, lo
vital, era la explotación del hombre
y de los Pueblos por el capitalismo y el im-
perialismo y llegar a una solución humana,
sin caer en el ímpetu destructivo e inhuma-
no del comunismo.

Refiriéndose a Perón, dice Evita:

46 MUNDO PERONISTA

ill. LA PALABRA DE EVA PERCN

Perón aportó entonces su Justicialismo, pro-
fundamente cristiano y profundamente huma
nista, y lo que es más grande, lo realizó:

“Para amclllar al capitalismo, Perón concibió
la Independencia Económica y la realizó; por-
que lo grande de Perón es no ser un teórico.
sino un maestro realizador,

"Para anular la acción- comunista. concibió la
Justicia Social, y también la realizó.

"Eso es lo grande de Perón.”

La dig :ificación del hombre, profunda nove-
dad que aportó Cristo en la historia de la
Humanidad y, por consiguiente, la humani
zación del capital, fuerrn el eje de la reforma
social de Perón y con ella superó al comu-
nismo.

Ahí estaba la solución. La única solución
posible. Esa era la fuerza más potente de la
Revolución de Perón. Era una fuerza cons-
tructiva, porque se inspiraba en el amor.

3— LA RAIZ DEL MAL COMUNISTA. — El
odio era precisamente la raíz del mal co-

. munista. El comunismo nunca -podría ser ura

auté tica solueión: los que lo abrazaron lo
hicieron —señala Evita— “más bien como un
gesto de rebeldía que como una solución”,

Lo pmsitivo que hay en Marx es esto:

“Para nosotros —dice Evita— Marx es un
propulsor,., En él hay dos aspectos funda-
mer¿ales: primero, el organizador o conductor
del movimiento obrero internacional, y segw:mn-
do, el creador de una doctrina.

"Como conductor del movimiento obrero in-
terracional, los Pueblos del mundo le deben
que les haya hecho entender que los traba-
jadores deben unirse.

"Recuerden ustedes que eso m'smo repite y
repetirá siempre el General Perón a sus tra-
bajadores, Unidos —dice Perón— los trabaja.
dores son invercibles.”

Los Pueblos no necesitaban doctrina co-
munista. para rebelarse contra el capitalismo.
Tampoco tiene aquellas raíces populares ni
s¡qluiera posibilidades para desarrollar un im-
pulso co-structivo. En 1817 y 1824, en Ingla-
terra y e> la misma Roma —recuérdese la
rebelión de Espartaco y los esclavos—, ya mu-
chas veres s* habían alzado los oprimidos. Tuos
capitalistas ingleses respondieron a las exigen-
cias obreras primero, con la represión violen-
ta, y luego, trayendo obreros polacos y ale-
ma-es. Fué entonces que Marx lanzó su gri-
to: “¡Trabajadores del mundo, uníos!”.

E-o fué lo único constructivo. Pero acaba-
da la destrucción de la opresión capitalista,
¿Cómo empezar de nuevo, sin una crientació»
espiritual y huma-a? El problema interno del

UNA DOCTRINA Y UNA REALIZACION

PROFUNDAMENTE GRISTIANA
Y PROFUNDAMENTE HUMANA

“Para él, la revolución no consistía en cam-
biar un gobierro por otro, sino en cambiar
la vida de la Nación.”

LA REFORMA INTEGRAL DE LA VIDA

NACIONAL. — La reforma integral de la
vida macional abarca tres aspectos: político,
económico y social, Sólo así podría culminar
la reforma nacional, creando un patriotismo de
contenido humano y no limitado al culto de
símbolos abstractos. ,

“Las causas del Peronismo —dice Evita—
fueron, aunque también políticas, furdamen-
talmente económicas, sociales y patrióticas.”

La reforma económica acabó con el yugo
de la oligarguía, las organizaciones y los im-
perialismos económicos que representaban el
dominio del capital y, por rconsiguiente, la
explotación del hombre por el hombre. Así
conjuró Perón al capitalismo.

Pero esa reforma económica debía complie-
tarse con una reforma social. Aqui estaba lo
más trascendental: el capitalismo se derrum.
baba en el mundo entero y el único sistema
capaz de vencerlo era el comunismo, otra for-
ma de explotación y de imperialismo.

comunismo es que se reduce a un impulso de
aniquilació:: acelera la solució: de un des-
equ¡¡.librio social, pero es incapaz de restable-
cerlo.

Esa incapacidad de construir que tiene el
comunismo se debe a que es prfu damente
impopular. Es impopular porque el Pueblo,
como doctrina, jamás lo hará suyo, y es im-
popular porque soluciona el mal capitalista y
lo reemplaza con otra forma de explotación.

¿Por qué es el marxismo una doctrina pro-
fundamente impopular? En prímer término,
por ser ateo. Nos señala Evita:

“Podrá el clericalismo ser impopular, pero
rada es más popular que el sentimiento reli-
gioso y la idea de Dios.”

E1 segundo término, por ser materialista.
En tercer término, porque suprime el dere-
eh? de propiedad, tan profundamente humano.

La rebeldía acentuada y transformada en
cdio culmi-a en una doctrina que, negando a
Dios, hace del hombre una cosa. Llega así a
desconocer la dignidad huma-a y la somete
al Estado. Ahora el capitalista es el Estado,
que explota al Pueblo, que, por principio, pier-
de el derecho mismo a su dignificación.
ORCANIZACIN €
IN

“EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Acuerdo de Capital y Tra-
] o. — “Sosten:mos en

la Secretaría de Trabajo
y Previsión que los pro-
blemas sociales no se han resuelto
nunca por la lucha, sino porl la
armonía, y así es que propugna-
mos no la lucha entre el capital
y el trabajo, sino el acuerdo en-
tre unos y ofros, tute'ados por la
autoridad y la justicia que emana
del Estado.” (Ante la Federación
de Círculos Católicos de Obreros,
28-644). $

El Gobierno y los Indus-
2 triales. — “No queremos

en absoluto dirigir la in-
dustria; queremos dejar li-
bertad absoluta, que-el industrial
haga en su casa lo que se le ocurra,
siempre que sea justo.. Tenemos
interés en que los patrones tengan
diseiplinado a su personal, pero
antes de asegurar eso hay que ase-

runr la justicia." (Ante industria-
es, 15-1-45).
-+
N Los problemas de la in-
3 dustria. — “Los probl:-
mas de la industria se re-
svelven con la -coopera-
ción de todos.” (Ante industriales,
15-1-45.) É

-
n industrial.
- 4 — tándose la
| ciencia con el trabajo y el
capital, emos la

fórmula del éxito.” (Mensaje al H.
Congreso, 1

5 dustrias y satisfechas las
necesidades del
de trabajo, mediante una equitati-
va retribución de su actividad ten-
dremos ocupada productivamente
toda la mano de obra disponible”
(Mensaje al H. Congreso, 1%-5-45.)
.*

Campo de acción del ca
| 6 pital humanizado. “si
: el capita! se aviene a tra-
tar de igual a igual para
allanar las dificultades que se pre-
senten al obr:ro, encontrará, con-
juntamente con un campo apto
para producir los intereses que
corresponden a una inversión le-
gítima, todo el apoyo de este go-
bierno que es del Pueblo para to-
dos los integrantes de la Comuni-
dad Argentina.” (Mensaje al H.
Congreso, 19-5-48.)

Juego armónico de capital
7 y trabajo. — “Dijeron mis

detractores de la hora re-
volucionaria que era un
enemigo del capital. Con esta men-
tira pret:ndieron engañar al Pue-
blo y manchar ante el extranjero
Ja diafanidad de nuestra trayecto-
ria democrática. ¿Cómo . pueden
ser enemigos del capital un hom-
bre yv una cavsa que buscan el
juego armónico de los dos factores
que integran la ecuación económi-

coindustria:: el capital y <l tra-

bajo?” (Mensaje al H. Congreso,
19-5-48.)

*

Humanización del capital.

8 — “Si el capital! no se ku-

maniza se nos presentarán

cada día mnuevos proble-

mas. Probiemas en que el factor
trabajo volverá a enfrentarse con
el capital, si éste no comprende
buenamente. de una vez por todas,
la elevada función quz le hemos
asignado para e' logro de la f:li-
cidad colectiva.” (Mensaje al H.
Congreso, 195-48.)

*

| Dignificación del trabaja-
9 dor. — “En nuestra Repú-

blica, el hombre ha deja-
do de ser esclavo de la
máquina; d: intrumento se ha con-
vertido en amo y cerebro.” (Men-
saje al H. Congreso, 1%5-48.)

*

Valor de la previsión. —
*Prever es tener ya gana.
da la mitad de la batal'a;
producir ordenadamente

10

es lograr la victoria completa.” .

(Mensaje al H. Congreso, 1%-5-48.)
*

Organizar la industria y

'n producir. — “El que hoy

tiene una industria debe

preocuparse por ponerla

al día y salir un poco de la ruti-

na. En vez de pensar en tonterías

debe ocuparse en producir más y

tener bien a su gente» Esa es una

forma de enriquecer al país.” (Ante
dirigentes gremiales, 16-6-48.)

*

izar, una obligación

1y industrial. — “La obli-

gación del industrial hoy

no puede ser la misma de

antes; hay que trabajar, preocupar-

se y ser diligente. Si no, es mejor

que se vaya a otro lado.” (Ante di-

rigentes gremiales, 16-6-48.)

,t

Condiciones de progreso
'|3 de la industria. — “Para
forjar una industria prós-
ra se necesitan dos con-
diciones rundamentales: bajo pre-
cio de la producción y perfeccio-
namiento en el acabado d: los ar-
tículos que se elaboren. Lo prime-
ro se obtiene con una buera orga-
nización; lo segundo con una buena
mano de obra.” (Anta aprendices
santafesinos, 18-12-48.)

*

La dignidad del trabaja.
'|4 dor. — “Dentro de la so-
ciedad argentina un tra-
bajador tiene hoy una po-
sición distinta a la de antes. Es
consciente y es respetado por su
patrón y por sus compatriotas y.
en segundo lugar, comparte hasta
las .tareas del Gobierno, cosa que
antes nadie había soñado.” (Ante
dirigentes gremiales, 24-2-49.)

*

Nueva posición del tra
]5 bajador. — “El trabajador

debe no solamente sem-

brar trigo y amasar el
pan, sino conquistar una posición
desde la cual pueda dirigir la
plantación y la fabricación del
pan.” (Amte dirigentes gremiales,
24-2-49.) — A

Cooperación mutua entre
] 6 industriales. — “Debe lle-

gar un momento en que

con respecto a las indus-
trias que no producen a un costo
económico por deficiencias técni-
cas, de maquinarias, administrati-
vas o de organización, la sociedad
que une a todos los hombres de
empresa debs encontrar un medio
para ponerles el hombro y ayudar-
les para que produzcan a un costo
razonable y económico.” (Ante in-
dustriales colaboradores del I.A.
M.E. 11-12-52.)

Empresa y solidaridad so-
cial. — “Nunca me he ex-
p'icado por qué algunas

veces, cuando un indus-
trial está en desgracia los di:más
le sacan un poco el cverpo para
que caiga más rápido. Me lo expli-
co, quizá, desd> el punto de vista
de la concurreneia comercia!, pero
no desde el sentido de solidaridad,
porqu: esa contrariedad le toca
hoy a uno y mañana puede tocar-
le a otro.” (Ante industriales co- -
laboradores del I.A.M.E., 11-12-52.)
<
La organización de los in-
]8 dustriales. — “Me gusta-
ría ver a todos los indus-
triales unidos y que cuan-
do a'guno no pueda alcanzar Jos
costos de producción de los demás,
que entr: todos lo ayuden y Jo apo-
yven. para que llegue al mismo ni-
vel.” (Ante industriales, 23-7-51.)
+

Perón, defensor de la em-
presa. — “En realidad, no
hsmos sido mnunca sino

7 vnos verdaderos d:fenso-
res de los hombres de emprtsa.
Nuestras teorías sociales no han
-do nunca en detrimento, sino más
bien en auspicio del trabajo, que
es la base también de las empre-
sas.” (Ante industriales colabora-
dores del LA.M.E., 11-12-52,)

19

*
Valor de la organización
industrial. — “No creo

20 en una industria desper-

digada, con una dirección
que se ocupa de cualquier cosa
menos de defender la industria.
Creo que £s más efectivo que se
reúnan Jos hombres de empresa,
los hombres que trabajan y quée
atienden personalm£nte sus cosas,
para ponerse de acuerdo y traba-
jar solidariamente en una empre-
sa común.” (Ante industriales co-
laboradores del ILA.M.E., 11-12-52.)

MUNDO PERONISTA 47

N momento, amigo. Que usted nos está
repitiendo. los argumentos de los radi-
cales en la campaña pasada.
Con la diferencia de que ellos mien-
ten a sabiendas, y usted repite el argu-
mento creyéndolo verdadero.

Pero, vamos por partes.

En primer lugar, ¿de dónde sacaron los ra-
dicales, v usted, que Perón y los peronistas
hemos hablado en contra de los capitales ex-
tranjeros?

E

CANCILLER

l mno

Sedegas y Viñedos GIOL $. A.1.C.

485 MUNDO PERONISTA

”

Si fuera así, Pzrón estaría contradiciéndo-
se, y es ese un hermoso argumento para que
la contra niegue la solidez de su Doctrina.

Pero lo desafiamos a que encuentre en los
discursos y escritos del General una sola afir-
mación oue pruebe que Perón es enemigo del
cayital. : ,

Los radicales, que sab:n que esa afirmación
no existe, porque están mejor informados que
muchos peronistas respecto de las ideas del
General, han inventado un sofisma para con-
vencer a los incautos.

Perón, y eso sí que es cierto, ha condenado
hasta el cansancio al capitalismo internacio-
nal, a ese que no tiene patria. ;

Que es siempre extranjero, aunque esté en
manos de argentinos,

Pero, cuidado, compañero, que todos los ca-
pital:s no sirven al capitalismo.

Una cosa es que el dueñe de una empresa
posea un capital que coloca en la empresa pa-
ra obtener una ganancia lícita, v otra es que
es2 eapital sirva para explotar a los trabaja-
dores y para obtener ganancias fabulosas que
salen del país a engrosar las arcas de los Ban-
cos extranieros.

No, compañero, capital y capitalismo no son
la misma cosa.

Perón nunca ha sido enemigo del capital. Ni
del extranjero ni del argentino. Mientras esos
capitales cumplieran con su función social.

Si no fuera así, realizar la Independencia Eco-
nómica hubiera significado la confiscación de
todas las empresas de capital privado extran-
jero. Y eso sabemos todos muy bien que no es
cierto.

Para nosotros obtener la Independencia Eco-
nómica significó hacer que el Estado tuvie-
ra en sus manos los resortes necesarios para
manejar la economía nacional y ponerla al
servicio del bienestar social. Y esos resortes, lo
ha dicho Perón hasta el cansancio, son el di-
nero y los servicios públicos.

El Estado debe disponer de dinero argen-
tino, para estar en condiciones de regular el
crédito que otorga con ese dinero.. Y de esa ma-
nera poder ejercer una conducción de la eco-
nomía a fin de que sirva al bienestar social.

Porque cuando la economía de.una Nación
se deja librada a la acción del capital privado,
no cumple iron ningún obietivo.

No olvide' que el único objetivo de un em-
presario es ganar dinero.

En cambio, los objetivos últimos del Estado
Peronista son la felicidad del Pueblo y la Gran-
deza de la Nación,

APITALES EXTRANJEROS

y

PREGUNTA: -Después de sancionada
la Ley de Radicación de Capitales Ex-
tranjeros, se está tramitando la instala-
ción de industrias con capitales nortea
mericanos y de otras procedencias. ¿Pa-
ra qué se ha hablado tanto en contra de
estos capitales, si ahora los volvemos k
a buscar?

Antes el Estado no tenía esos objetivos. Ni
ningún otro.

Aunque hubiera querido hacer una econo-
mía social, no hubizra podido porqu: el dine-
ro no le pertenecía.

El oro que lo respaldaba estaba acumulado
en el Banco Central a disposición de un Di-
rectorio compuéisto por 12 miembros de los
cuales 3 reprssentaban al Estado, y el resto
al capital privado.

Inclusive al eapitalismo que, por la mayoría
de votos que poseía, estaba en ccndiciones de
manejar a su arbitrio la economía de la Nación
y de mfluir por consiguiente en su vida política.

No se olvide que la Ley que creó el Banco
Central, fué escritfa en un idioma extranjero,
allá lejos (no queremos recordar dónde) y
luego traducida cuando llegzó aquí.

Pero £sas son anécdotas, que hoy están tan
lejanas que parecen ya un cuento para niños,

Y respecto de ¿os servicios públicos, supone-
mos que después de la famosa Corporación de
Transportes no pretenderá decirnos áque no
estaban en manos de extranjeros:

La Independencia Económica, pues, consis-
tió en eso: contar cOn dinero argentino y na-
civnalizar los servicios públicos.

Para que el dinero fuera argentino se na-
cionalizó el Banco Central y los depósitos ban-
carios.

Y para nacionatlizar los servicios públicos,
se compraron los teléfonos, el gas, los ferro-
carriles, l0s barcos de nuestras flotas mercan.
tes fluvial y de vitramar.

Con esto bastaba para que las empresas pri-
vadas, satélites del capitalismo i ternaciona!, se
vieran imposibilitadas de mantener a la Na-
ción en el estado de colonialismo en que ha-
bíamos vivido,

De est:2 modo, el capital no podría ya servir
al eapitalismo.

A'gunos se resistieron.

Eran los que no querían convencerse que
había pasado la hora del capitalismo y comen-
zaba la hora de los Pueblos.

Todavía recordamos los nombres de a'gunos
de esos que no se convencizron: ¿no s: acuer-
da de los Paz? ¿Y de los Bemberg?

Ellos no quisieron comprender y hoy sus
empresas han pasado a manos del Pueblo.

La infame campaña que éstos, y algunos
otros charlatanes a sueldo desataron en el
exterior, sosteniendo que en la Argentina no
existían garantías para la inversión de capi-
tales, nos había privado durante vn tiempo de
los inv¿rsores honestos.

Pero la verdad siempre triunfa.

Esa Ley de Radicación de Capital!es de que
usted nos habla, es la prueba de que Perón
no es enemigo del capital, siempre que ese
capital no se ponga al servicio de fines incon-
fesables.

Allí se establece con toda claridad en qué
condiciones aceptaremos capitales extranjeros.

Y se dice también cuándo y cómo podrán lle-
varse el dinero que ganan lícitam:nte en sus
empresas. Ahora, aunque lo intenten, no po-
drán servir al capitalismo,

Por eso los industrialies extranjeros se con-
vencieron de que la propaganda de los des-
plazados era una de sus tantas infamias, y vie-
nen para hacer sus negocios honestamente.

Pero nada más que sus negocios.

Ya no traen la intención de gobernar el
pas desde la sombra como antes,

¿No se da cuenta, amigo, que Perón no se
confradice nunca?
=
P DIGAME... —
¿LACASA NUEVA *
RADICAL?

;¡(.a

AHÍ NOMÁS!
..SEDOBLA —
POR ESTA -

» ESQUINA... —

Yy lo que fué no será;
ellos dicen “que se rompen”,
ahura se doblan no más...

ni jamás la ganará,

unidos en la hermandad,
Yy cada giey pa su lado '
siempre anduvo y, andará...

El tiempo cambia las cosas
que es una barbaridá.
Ansina, si s” rompían
ahura se doblan, no más. -
Se cambian de vestimenta
sin poderlo remediar -
pero siguen como siempre,
y metiendo las de andar.

Y aunque se cambien dewa
y corran de aquí para allá,
maides podrá rejuntarlos

ni naides los juntará... :

Ansina, si se roinp£cm

que nunca anduvieron tuitos ahura se doblan, no más...
m s DOO CEe TN A E E RE En «

MUNDO PERONISTA 49
del Faxaón

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.
T. E. 32- 6871 al 79

PRECIO DE SUSCRIPCION:
toda

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:

$ 3.— el ejemplar. ,
Rep…N…th
Intelectual N? 362.842.
Aparecs los días 1* y 15 de
cada mes.

5— FRANQUEO A PAGAR
£¡E Cuenta N* 831
.*

<=8

_8¡:¿_. INTERES GENERAL
563 Concesión N? 4337

50 MUNDO PERONISTA

Aunque no lo crea, apareció un
cartel en la Casa del Pueblo que
dice: “LA RECONSTRUIREMOS."”

a fin de dar con el paradero de la Contra. Actualmente se hacen in-
vestigaciones para ubicarla en el desierto de Gobi (Arabia),

ECONTRASONAMOS!!... gri-
¡¡ tó con voz de trueno y des-
cargando un tremendo puñetazo
sobre una desvencijada mesa, ha-
ciendo temblar un pila de mani-
fiestos recién recibidos de la im-
prenta, un hombre, al parecerio,
más bien bajo que alto, más bien
flaco que gordo, de rostro más bien
cuadrado que redondo, y cuyos
ojos, los del hombre, eran más
bien miopes que présbitas saltán-
dole de las órbitas.

Las personas que le rodeaban
se miraron llenas de asombro. Lue-
go de un kilo de suspenso a lo
Frankestein, alguien murmuró, no
t=r;d bajo que no llegara a ser escu-
chado:

VIVIR

Lo que han querido siempre los
oligarcas (1)

ENTRETENIMIENTOS

FUGA DE VOCALES

B.LB.N

Como se “fugaron” las vo-
cales del nombre buscado, nos
quedan solamente las conso-
nantes que esperamos que
“sueren”. Si no puede resol.
ver el problema, vea la so-
lución N* 2 al pie,

la olla

servirá para nada,

—Está completamente chiflado...
Con este “punto” vamos a termi-
nar todos en fila y con un bonete
de papel de diario a la calle Viey-

tes...
¿Qué hacían a tales horas de la
e, aquellas personas reunidas
en un maloliente sótano de la Ca-
sa Radical? ¡Misterio!... Pero no
tanto misterio...

Porque el que había proferi-
do esa exclamación de “recon-
trasonamos” había sido propuesto
como “sub capo” de una curiosa
fracción política, cuyos nefastos
planes tenían como finalidad, de-
rrocar al gobierno. Sin duda las
cosas no andaban como debían an-
dar, es decir, francamente, que
andaban como la mona.

Este “Subcapo” era el hombre
fuerte de la pandilla; el “scarface”
de la secta de “La boina blanca”
y a quien se le había dado un
certificado de “boina” conducta en
:? Policía Federal, n&;¡acía mucho

iempo, para que pudiera ganarse
la vida vendiendo peines por cuen-
ta de otro cómplice, llamado Lo-
renzo (alias Palacete), especialista
en pelucas, y su nNombre, respon-
día al de Crisólogo, que si ica
el que habla sobre el oro, porque
siempre andaba detrás de él, del

oro.
Pero volviendo a nuestro relato,
apenas este Crisólogo hubo escu-

Póngase a hervir un kilo de manifics-
tos, cuando haga espuma agregue unas
cuantas zanahorias ralladas, una pierna
de gallina de Crisólogo, unas dos o tres
batatas; porotos, que sean caballeros y
oligarcas, dos o tres repollos comunistas;
un buen pedazo de zapallo sanmartino
con lágrimas uruguayas y tánese bien

Cuando estén subiendo los 'porotos, ha-
jando las zamahorias, barbotando las ba-
tatas y se hagan erema los manifiestos,
tírese todo por la ventana, porque no

FOLLETIN DE ROFICA

chado aquel'o de: —“Está comple-
tamente chiflado” agregó furioso:

—iManga de fallutos!... Les
repito, vamos a recontrasonar co-
mo arpa vieja y todavía se me
vienen con chistes... ¿No se dan
cuenta “$€ perderemos el puchero
para la vida? S; Perón se
manda otra elección como la úl-
tima estamos fritos para toda la
cosecha...”

Iba a proseguir, cuando se abrió
la puerta del sótano y un espión
a sueldo, entró dando voces:

—Rajen murchacho:!!... Se ar-
mó la gorda!!... Se viene en ban-
da una columna de de los
para este lado gritando: ...“¡Pe-
rón!... ¡Perón”...

Al escuchar tan terrible noticia,
los presentes buscaron de hacerse
ausentes de inmediato. Don Crisó-
logo se dejó caer en la silta como
desvanecido, y fué entonces cuan-
do...

Dejamos al lector que se imagi-

“ne lo sucedido... Todos quisieron

salir del sótano, pero como eran
muchos y la puerta muy estrecha,
se iban aplanando como masa de
tallarines en la máquina; pero por
más fuerza que hacían no podían
salir todos al mismo T

Y fué entonces cuando se armó
el gran lío...

(Continuará)
DELL: AÉ QUA

CERVECERIA Y MALTERIA ARGENTINA
INDUSTRIAL Y COMERCIAL E, N.

, PRECIO DEL 3 a EN TODO
[

EJEMPLAR $ EL PAIS
