Artesanos del Juguete “Ciudad Evi-

ta” Limitada, se constituye en la lo-

calidad de San Justo, Partido de Ma-
tanza de la Provincia de Buenos Aires, Repú-
blica Argentina, una cooperativa d: trabajo
entre empleados y obreros, artesanos de la in-
dustria del juguete y afines, que se regirá por
las disposiciones de los presentes estatutos y
por la Ley nacional N* 11.388, en todo lo que
no hubiere sido previsto en los mismos”.

*“La Cooperativa tendrá por objeto: a) La fa-
bricación de juguetes en forma de artesanía;
b) agrupar a obreros artesanos de la industria
del juguete, que libremente quieran acogerse
a los beneficios que otorga la Cooperativa,
cualquiera sea la función que desempeñen
dentro de la misma; c) adquirir y/o fabricar
por cuenta de la misma los elementos necesa-
ros para la realización de sus respectivos tra-
bajos; d) adquirir o arrendar locales para la
instalación de fábricas, talleres o depósitos de
materiales; e) fomentar entre los socios la
cooperación y colaboración social, siguiendo el
principio de que el capital debe estar al servi-
cio de la economía nacional y tener como prin-
cipal objeto el bie-estar social, de acuerdo con
los- postulados de la nueva Constitución Justi-
cialista”.

Los dos párrafos que anteced:n integran los
artículos 1? y 2? del acta constitutiva y de los
Estatutos de la Cooperativa Artesanos del Ju:
guete “Ciudad Evita” Ltda., fundada el 18 de
octubre del año pasado por diecisiets obreros
que viven en Ciudad Evita,

Diecisiete trabajadores de la Nueva Argen-
tina de Perón y Evita que, comp:netrados de
la misión encomendada por los Líderes, han
querido servir con los medios modestos de que
disponen a la Causa Peronista que abrazaron
desds el primer momento, poniéndose al ser-

l l B AJO la denominación de 0001;erativa

Estamos traba'ando
para la licit-ción de
la Fund-ción... To-
das somos peronis-
tas fanáticas y tra-
bijamos con entu-
siasmo por Perón y
la Nueva Argenti-
N

Todos trabajan allí,
grandes y pibes. Es-
ta niñita apr:nde a
manejar la aguja.

vicio activo del bienestar social con miras a
la mayor cooperación en la corstitución de la
Comunidad Organizada con que sueña nuestro
Conductor el General Parón

Nos visita la presidenta

Días pasados rec:bimos en esta casa la grata
visita de la señora Juana J. de Dohmen, acom-
pañada de sus hijitos Silvia Laura, Enrique
Eduardo y Susana María.

La señora de Dohmen es una antigua amiga
de “Mundo Peronista” y, a la vez, inspiradora,
gestora, organizadora y presidenta de la Co-

ARTESANOS «! SERVICIO

operativa Artesanos del Juguets “Ciudad Evi-
ta”. Nos visita con frecuencia para traernos
nuevos suscriptores de la revista y para ad-
quirir en nuestro Departamento de Difusión
elementos de propaganda peronNista que luego
distribuye entre los compañeros del barrio.

Ese día la compañera Dohmen llegóse hasta
nuestra casa para traernos nuevos suscriptores
de “Mundo Peronista”; pero, además —radian-
te el rostro y la palabra inflamada de entu-
siasmo—, quiso hacernos partícipes de su ínti-
ma alegría y transmitirnos el profundo agra-
decimiento de ella y de sus compañeros hacia
el General Perón: ¡La Fundación Eva Perón
había aceptado los servicios de la Cooperativa,
aprobando una importante propuesta de fabri-
cación de juguetes!

—No tenemos palabras para agradecer al
Conductor —nos dijo— este inapreciable apo-
yo..., que significa la consolidación definitiva
de muestra Cooperativa..

En verdad, ella misma no encuentra pala-
bras. La emoción altera el ritmo de su corazón
y pone trabas a su lengua. El pensamiento
traduce a duras penas el entusiasmo que la
invade,

Mientras la conducimos por las diversas de-
pendencias de nuestra casa, que quiso conocer,
ella nos habla de la cooperativa y de sus com-
pañeros.

Nos dice de sus orígenes, nos hace la histo-
ria de esta hermosa y modesta gesta de traba-
jadores peronistas, realizada con fervor, y esa
linda emulación de que siempre ha dado mues-
tras al General Perón este Pueblo nuestro, que
al decir de nuestro Líder “es lo mejor que te-
nemos”.

Rinconeras rudimentarias, aparadores y ala-

cenas convertidas en :depósitos de juguetes

para la Fundación Eva Perón..., bajo la
rectora efigie de Evita...

NIDAD

“Yo le agradezco a la Inmorial Evita”...

—Mi mayor agradecimiento es para Evita...
—mnos explica, con los ojos humedecidos—.
Yo le agradezco a la Inmortal Evita cuanto ha
hecho por mí...
y lo que soy...

A Ella le debo lo que tengo

Santería Pontíficia
uis Barra

< (PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732

-BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 41
