RNE

A SI, justo y tenaz, y grande y fuerte,
te admira el Pueblo y te sostiene y ama,
'Conductor poderoso que en su drama
pudo vencer las fuerzas de la muerte.

No la furia del odio pueda hacerte
sobre tu pedestal más alta fama,

ya que tu fuerza se agiganta en llama
por sobre los embates de la suerte.

Si alguna vez se alzó doctrina pura,
es tu Doctrina luz, y es fe y ventura
como jamás el hombre ansioso ha visto.

Yo no sé, mi señor, si acaso seas:
en el mundo total de las ideas ...
la exacta proyección de Jesucristo...

ROBERTO FUENTES.

MUNDO PERONISTA 23
