ORCANIZACIN €
IN

“EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Acuerdo de Capital y Tra-
] o. — “Sosten:mos en

la Secretaría de Trabajo
y Previsión que los pro-
blemas sociales no se han resuelto
nunca por la lucha, sino porl la
armonía, y así es que propugna-
mos no la lucha entre el capital
y el trabajo, sino el acuerdo en-
tre unos y ofros, tute'ados por la
autoridad y la justicia que emana
del Estado.” (Ante la Federación
de Círculos Católicos de Obreros,
28-644). $

El Gobierno y los Indus-
2 triales. — “No queremos

en absoluto dirigir la in-
dustria; queremos dejar li-
bertad absoluta, que-el industrial
haga en su casa lo que se le ocurra,
siempre que sea justo.. Tenemos
interés en que los patrones tengan
diseiplinado a su personal, pero
antes de asegurar eso hay que ase-

runr la justicia." (Ante industria-
es, 15-1-45).
-+
N Los problemas de la in-
3 dustria. — “Los probl:-
mas de la industria se re-
svelven con la -coopera-
ción de todos.” (Ante industriales,
15-1-45.) É

-
n industrial.
- 4 — tándose la
| ciencia con el trabajo y el
capital, emos la

fórmula del éxito.” (Mensaje al H.
Congreso, 1

5 dustrias y satisfechas las
necesidades del
de trabajo, mediante una equitati-
va retribución de su actividad ten-
dremos ocupada productivamente
toda la mano de obra disponible”
(Mensaje al H. Congreso, 1%-5-45.)
.*

Campo de acción del ca
| 6 pital humanizado. “si
: el capita! se aviene a tra-
tar de igual a igual para
allanar las dificultades que se pre-
senten al obr:ro, encontrará, con-
juntamente con un campo apto
para producir los intereses que
corresponden a una inversión le-
gítima, todo el apoyo de este go-
bierno que es del Pueblo para to-
dos los integrantes de la Comuni-
dad Argentina.” (Mensaje al H.
Congreso, 19-5-48.)

Juego armónico de capital
7 y trabajo. — “Dijeron mis

detractores de la hora re-
volucionaria que era un
enemigo del capital. Con esta men-
tira pret:ndieron engañar al Pue-
blo y manchar ante el extranjero
Ja diafanidad de nuestra trayecto-
ria democrática. ¿Cómo . pueden
ser enemigos del capital un hom-
bre yv una cavsa que buscan el
juego armónico de los dos factores
que integran la ecuación económi-

coindustria:: el capital y <l tra-

bajo?” (Mensaje al H. Congreso,
19-5-48.)

*

Humanización del capital.

8 — “Si el capital! no se ku-

maniza se nos presentarán

cada día mnuevos proble-

mas. Probiemas en que el factor
trabajo volverá a enfrentarse con
el capital, si éste no comprende
buenamente. de una vez por todas,
la elevada función quz le hemos
asignado para e' logro de la f:li-
cidad colectiva.” (Mensaje al H.
Congreso, 195-48.)

*

| Dignificación del trabaja-
9 dor. — “En nuestra Repú-

blica, el hombre ha deja-
do de ser esclavo de la
máquina; d: intrumento se ha con-
vertido en amo y cerebro.” (Men-
saje al H. Congreso, 1%5-48.)

*

Valor de la previsión. —
*Prever es tener ya gana.
da la mitad de la batal'a;
producir ordenadamente

10

es lograr la victoria completa.” .

(Mensaje al H. Congreso, 1%-5-48.)
*

Organizar la industria y

'n producir. — “El que hoy

tiene una industria debe

preocuparse por ponerla

al día y salir un poco de la ruti-

na. En vez de pensar en tonterías

debe ocuparse en producir más y

tener bien a su gente» Esa es una

forma de enriquecer al país.” (Ante
dirigentes gremiales, 16-6-48.)

*

izar, una obligación

1y industrial. — “La obli-

gación del industrial hoy

no puede ser la misma de

antes; hay que trabajar, preocupar-

se y ser diligente. Si no, es mejor

que se vaya a otro lado.” (Ante di-

rigentes gremiales, 16-6-48.)

,t

Condiciones de progreso
'|3 de la industria. — “Para
forjar una industria prós-
ra se necesitan dos con-
diciones rundamentales: bajo pre-
cio de la producción y perfeccio-
namiento en el acabado d: los ar-
tículos que se elaboren. Lo prime-
ro se obtiene con una buera orga-
nización; lo segundo con una buena
mano de obra.” (Anta aprendices
santafesinos, 18-12-48.)

*

La dignidad del trabaja.
'|4 dor. — “Dentro de la so-
ciedad argentina un tra-
bajador tiene hoy una po-
sición distinta a la de antes. Es
consciente y es respetado por su
patrón y por sus compatriotas y.
en segundo lugar, comparte hasta
las .tareas del Gobierno, cosa que
antes nadie había soñado.” (Ante
dirigentes gremiales, 24-2-49.)

*

Nueva posición del tra
]5 bajador. — “El trabajador

debe no solamente sem-

brar trigo y amasar el
pan, sino conquistar una posición
desde la cual pueda dirigir la
plantación y la fabricación del
pan.” (Amte dirigentes gremiales,
24-2-49.) — A

Cooperación mutua entre
] 6 industriales. — “Debe lle-

gar un momento en que

con respecto a las indus-
trias que no producen a un costo
económico por deficiencias técni-
cas, de maquinarias, administrati-
vas o de organización, la sociedad
que une a todos los hombres de
empresa debs encontrar un medio
para ponerles el hombro y ayudar-
les para que produzcan a un costo
razonable y económico.” (Ante in-
dustriales colaboradores del I.A.
M.E. 11-12-52.)

Empresa y solidaridad so-
cial. — “Nunca me he ex-
p'icado por qué algunas

veces, cuando un indus-
trial está en desgracia los di:más
le sacan un poco el cverpo para
que caiga más rápido. Me lo expli-
co, quizá, desd> el punto de vista
de la concurreneia comercia!, pero
no desde el sentido de solidaridad,
porqu: esa contrariedad le toca
hoy a uno y mañana puede tocar-
le a otro.” (Ante industriales co- -
laboradores del I.A.M.E., 11-12-52.)
<
La organización de los in-
]8 dustriales. — “Me gusta-
ría ver a todos los indus-
triales unidos y que cuan-
do a'guno no pueda alcanzar Jos
costos de producción de los demás,
que entr: todos lo ayuden y Jo apo-
yven. para que llegue al mismo ni-
vel.” (Ante industriales, 23-7-51.)
+

Perón, defensor de la em-
presa. — “En realidad, no
hsmos sido mnunca sino

7 vnos verdaderos d:fenso-
res de los hombres de emprtsa.
Nuestras teorías sociales no han
-do nunca en detrimento, sino más
bien en auspicio del trabajo, que
es la base también de las empre-
sas.” (Ante industriales colabora-
dores del LA.M.E., 11-12-52,)

19

*
Valor de la organización
industrial. — “No creo

20 en una industria desper-

digada, con una dirección
que se ocupa de cualquier cosa
menos de defender la industria.
Creo que £s más efectivo que se
reúnan Jos hombres de empresa,
los hombres que trabajan y quée
atienden personalm£nte sus cosas,
para ponerse de acuerdo y traba-
jar solidariamente en una empre-
sa común.” (Ante industriales co-
laboradores del ILA.M.E., 11-12-52.)

MUNDO PERONISTA 47

