Todos quieren estrechar su mano. Al pasar por los corredores de
Saa -— la Escuela, el Líder es-abordado por sus-entusiastas-admiradoras.

como magistrado de la Nación. Pensamos, tam-
bién, que cada uno de los peronistas habrá
cumplido con su misión si, además de cum-
plir, él induce a los demás a que sepan cum-
plir también con su deber de ciudadano.

La Doctrina debe ser sentida,
aplicada, conocida e inculcada
hasta por el último ciudadano.

”"Compañeros: La iniciación de
estos cursos en todas las provin-
cias y territorios argentinos viene
a cumplir una aspiración muy sen-
tida por mosotros. En 1950 co-
menzamos ya a organizar la ense-
ñanza racional de nuestra doctri-.
na y a preparar las mejores for-
mas para inculcarla debidamente
en la masa popular. Por esa ra-
zón, establecimos. una verdadera
gradación de cómo debía realizar-
se la transmisión de esa enseñan

“A través de este órgano de

las Escuelas Peronistas ire-

mos predicando lo que un

argentino debe ser para bien

de la comunidad y pura bien
de la Patria”

En mombre de sus compañeras,
una alumna del nuevo curso en-
trega un ramo de jflores al General,

Za por nuestros organismos directivos, docen-
tes y aun por nuestros adherentes partidarios,
conectando todas las fuerzas de nuestro mo-
vimiento a una idea directriz central de orga-
nizar la transmisión de estos conocimientos

“y de la inculcación de nuestra doctrina. Dije

entonces que si el Movimiento Peronista ne-
resitaba - de realizadores; también necesitaba
de predicadores. Solamente millones de predi-
cadores de la doctrina, a lo largo, de toda la
República, pueden cumplir acabadamente la
función de transmitiria e incuicarla hasta en

_el más lejano rincón de la Patria. Una doctri-

na- que solamente.se conoce y se ap'ica. en el
gobierno o en las-altas esferas del Estado es
una doctrina intrascendente e inoperante. Pa-
ra que sea doctrina debe ser sentida, aplicada,
conocida e inculcada hasta por el último ciu-
dadano. Aun nuestros enemigos deben cono-
cerla, y si podemos hacerla sentir, será mu.
cho mejor todavía. Es tal la fuerza de la doc-
trina cuando uno es eapaz de extenderla a lo
largo del país, que se puede observar en todas
las circunstancias la infiuencia que ella ejerc:,
no solamente sobre nmuestros afiiados, sino
también sobre los afiliados de las agrupacio-
nes opositoras. He l:ido rnucha< veces, en al-
gunos carte'es colocados que di-
frrentes partidos enunciaban pdlt€= textuales
de nuestra doctrina. He visto hasta a los co-
munistas hablando de justicia social, de inde-
pendencia omnómiea, de soberanía política.
He visto a los radica'es haciendo ya publica-
ciones de vna dectrina que ahora ellos sos-
tienen, que no es sino la traducción al radi-
calismo de nuestra doctrina actual. He visto
también la evolución que en otros círculos
no opositores a nosotros, pero quizás incré-
dulos con respecto a nuestras afirmaciones,
se ha producido, redactando estudios o po-
nencias, en distintas circunstancias, que bien
podría firmar con placer cualquiera de los

¿roNistas. Esa influencia es la que nosotros
debemos buscar. En esto es necesario predicar,
y predicar fuera del templo, no haciendo co-
mo algunos sacerdotes que se conforman con
predicar desde ei pú'pito a los católicos que
están dentro de ia ig'esia. Allí hay poco que
predicar, porque son todos católicos. Hay que
ir a predicar donde hay quienes no son cató-
licos, en la cale.

"Estos resultados los estamos experimentan-
do a p:sar de que todavía no hemos organi-
zado integralmente nuestro sistema de pré-
dica. La prédica ha de realizarse …emmm de
dos maneras: esa prédica empírica que se
realiza por sí a través de 10s agentes, que
sienten, predican y conocen nuestra doctrina:
y la otra, que es la prédica organizada a tra-
vés d2 un sistema escolástico, como el que
nosotros inauguramos en este día.

"Todo este sistema, como también toda la
acción empírica de transmisión, son dos ele-
mentos que se complementan: uno cuantita-

