Y realmente, este homenaje de
la alegría espontánea, del cari-
ño sineero, tenía mucho mayor
valor que cualquier otro.

Los malábarismos de los cin-
co muchachos del Original UES
Trotters con su gracioso maqui-
llaje, sus brillantes atavíos y su
delicada parodia de los inimita-
bles Harlem Globbetrotters,
abrieron el espectáculo con una
nota ,de alegría.

Y en seguida, como una demos-
tración de lo que habrá de ser
la Liga Estudiantil, que hacía
breves momentos había inaugu-
rado el General, las chicas de
U.E.S. Capital y U.ES. Rosario
jugaron el primer mpartido de
básquetbol interprovincial.

Magnífica demostración depor-
tiva en la que los estudiantes

Las chicas de los equipos de bás-
quet de UES estrechan la mano al
General antes del partido.

40 MUNDO PERONISTA

El General 'Perón

inicia el partido en-

tre los equipos mas-

culinos de Veslandia
y Uesdiana,

Después del encuentro entre
los equipos femeninos de UES
Capital y UES Rosario, las chi-
cas posan junto al General.

demostraron que realmente han
aprendido la lección de Perón.

A continuación los equipos
masculinos de Ueslandia y Ues-
diana se midieron por el cam-
peonato interno.

Por otra parte, y para com-
pletar esta fiesta juvenil, algu-
nos industriales y personalida-
des de nuestro país habían ins-
tituído muy valiosos premios
para aquellos estudiantes que de-
mostraran mayor destreza de-
portiva y a la vez aplicación al
estudio.

El señor Henry J. Kaiser, pres-
tigioso industrial norteamericano
que nos visita, y que se hallaba
presente en el acto junto con el
embajador de su país, donó con
ese fin un automóvil Kaiser
Sport.

Idéntico gesto tuvieron el se-
ñor Silvio Tricerri, que donó un
Lancia Sport, y los señores Jorge
Antonio, presidente de la 'Mer-
cedes Benz, y Dr. Alfredo Gó-
mez Morales, secretario de Go-
bierno en Asuntos Económicos,
quienes donaron un automóvil
Mercedes Benz modejo 300.

El resto de los ganadores de
los encuentros jugados durante
la fiesta, recibieron también un
regalo, consistente en modernas
motocicletas Puss, Fobman, Gi-
lera y B.S.A., todas las cuales

Ovacionado por miles de mu-
chachos y chicas que colma-
ban las instalaciones del Lu.
na Park, el General responde
con su amplia sonrisa.

se hallaban expuestas alrededor
de la pista del Luna Park.
Una fiesta, pues, inolvidable

para estos muchachos que son
una avanzada de la Nueva Ar-
gentina, y para Perón que ha

recibido esta vez uno de los ho-
mienajes más significativos, de-
mostración cabal de las extraor-
dinarias proyecciones de su pre-
ocupación por la educación in-
tegral de la juventud.

