— En el gran Gimnasto,
d dicado a “los únmicos
privilegiados”, durante
una clase conjunñia de

entusiasmo, un manojo de intere-
santes trabajos 'artísticos realiza-
dos por sus pequeños alumnos.

Seguimos recorriendo la casa.

Sorprendemos distintas clases que
se dictan en esos momentos. Toma-
mos una vista de conjunto infan-
til en el Jardín de Infantes “Evita”
y nos sumergimos finalmente en el
cordial ambiente deportivo del am-
plio gimnasio.

Hasta mnosotros llegan los sones
de las músicas y danzas.

Un poco de historia

-——Ahora que ustedes ya lo han
visto todo, -campañeros, vayamos
hasta la oficina de administración...
Ya están en condiciones de pre-
guntar cuanto quieran...

¡Buena nos la han hecho estos
compañeros!... Nos desbarajusta-
ron toda la arquitectura de nuestro
reportaje... Habíamos preconcebi-
do una entrevista clásica, con su
escalonado y bien estudiado cues-
tionario... De entrada nomás, em-
pezaron a mandar ellos y a llevar-
- nos de aquí para allá... ¡Y ahora
volvíamos al camino por donde nos-
otros nos proponíamos empezar:
“Pregunten lo que quieran”!

Y... bueno.... Vamos a recons-
truir la historia de la Unidad Bá-
sica Juan Perón, de la calle Co-
rrientes 4549,

Tomamos de labios de estos en-
tusiastas compañeros la viviente
historia:

—hLa Unidad Básica Modelo ha
llevado a la práctica los principios
fundamentales de Nuestra Doctri-
na Nacional en cuanto se refieren
al cambio de los procedimientos
políticos que deben emplear los

educación física.

Una biblioteca bien nu-
trida, presidida por los
retratos del General Pe-
rón y Evita, y hermo-
sas pinturas artísticas.

Vimos un amplio hall, donde se hallaban sentados los padres
de los pequeños alumnos que en esos momentos estaban en. clase.

partidos en nuestro país. El Gene-
ral Perón, nuestro -Jefe. Supremo,
ha dado en reiteradas oportunida-
des directivas precisas, con el pro-
pósito de que cada Unidad Básica
sea, efectivamente, “Un centro de
difusión y de cultura cívica para
nuestro Pueblo”...

—En octubre de 1953 se inicia-
ron los dos primeros cursos, el de
Preparatorio de Ingreso y el de

. Dibujo Artístico y Lineal. El pri-

mero cuenta con 40 alumnos re-

También posee
esta Unidad Bási-
ca Modelo su Jar-
dín de Infantes.
Y le han puesto
el nombre de la
Inmortal Evita.

En el Gimnasio
de la Unidad Bá.
sica Modelo se re-
piten disriamente
estos interesantes
espectáculos, de
los cuales disfru
te un nutrido pú
blico infantil.

gulares y trabaja de lunes a vier-

mes,.de 18.a 19.30; el segundo tie-

ne 80 alumbos, que asisten con el
mismo horario, los martes y jue-
ves...
—Además, damos clases de In-
glés, de Música para menores y
para mayores, de Educación Físi
ca para menores y para mayores,
de Box y de Pesas, de Ayuda Es-

colar, de Bailes Clásicos, Español

y Folklórico, de Escenografía, de
Arte Escénico y Declamación, de
Tecnología Mecánica, de Radio Ar-
mador, Cultura Cindadana y cursos
para adultos analfabetos...
—Hemos organizado la Orguesta
Sinfónica de la Unidad Básica Mo-

delo, bajo la dirección del maestr:
Rafael Del Giúñd:ce, compuesta de
130 profesores, y una Escuela de
Capacitación Profesional Orquestal,
bajo la misma dirección...

—Por lo que Se refiere a la ac-
ción socíal, esta Unidad Básica se
halla empeñada en la organización
de una Cooperativa Vecinal de Con-
sumo y máantiene una permanente
atención al público por medio de
sus consultorios médico, odontoló-
gico y jurídico...

—Profesionales, maestros y pro-
fesores no cobran sueldo alguno y
cumplen con disciplinada puntua-
Jidad los horarios fijados...

—Como pueden ver por nuestros
registros, en la actualidad concu-
rren a los cursos que dictamos más
de 2.000 alumnos..., que tampoco
pagan absolutamente nada por la
instrucción que reciben...

e-—.2 -A

Nos retiramos de la Unidad Bá-
sica Modelo ya avanzada la noche
—los cursos se dictan diariamente
hasta las 24—, y las mismas auto-
ridades de esta ejemplar organiza-
ción nos dispensan de todo comen-
tario, al afirmarnos:

—La Unidad Básica Modelo será
un elevado exponente de los méto-
dos políticos preconizados por nues-
tra Doctrina Nacional y reiterada-
mente expuestos por el General Pe-
rón. Nuestra acción cultural impuli-
sará el mejoramiento intelectual de
la masa, capacitándola para servir
mejor los supremos intereses de la
Patria... Bajo el signo de nuestra
Doctrina y cumpliendo las patrió-
ticas directivas del General Perón,
trabajaremos en la Unidad Básica
Modelo con el pensamiento puesto
en la grandeza de la Nueva ár-
gentina...

