Con una clase magistral, el General Perón dejó inaugurados los cursos de la Escuela Superior Peronista y los de sus 18 filiales,

UN CINTRO DE IRRADIACIÓN COMUN
PARA LA DOCTAINA PERONISTA

“A través de este órgano de las Escuelas Peronistas
iremos predicando lo que un argentino debe ser para
bien de la comunidad y para beneficio de la Patria”

):£¡'o Ver

N acto trascendente para el Movimien.-
to Peronista tuvo lugar en la tarde del
día 3 del corriente en la Escuela Su-
perior Peronista.

Con una clase magistral, el General Perón
dejó imaugurados los cursos que se dictarán en
el transcurso del presente año en la Escuela
Superior Peronista y en las Escuelas Peronis-
tas, que a partir de ahora inician sus cursos
en todas las capitales de provincias y capita-
les de territorios.

El acto, que se desarrolló en una atmósfera
a la vez solemne y entusiasta, tuvo lugar en

10 MUNDO PERONISTA

el aula magna de la Escuela Superior, la que
se vió colmada en su capacidad por la pre-
sencia de la totalidad de los alumnos del curso
correspondiente a este año y por la comitiva
del - General, ministros, altos funcienarios y
personal docente de la Escuela Superior.

Simultáneamente con el acto que tenía lugar
en la Capital Federal, se desarrollaron actos
similares en todos los locales de las escuelas
que se inauguraban ese día en el interior del
país. '

En todas ellas. la ceremonia que tenía lugar
en la Capital Federa! fué seguida por radio-

telefonía, escuchándose con atenta unción la
palabra del Conductor y Líder del Movimiento
Peronista, a eontinuación de la'cual se dictó
la primera clase en cada uno de dichos esta-
blecimientos, clase que estuvo a cargo del Go-
bernador de la zona respectiva. -

Quedaron así inauguradas y en pleno fun-
cionamiento la red de escuelas peronistas en
toda la extensión del país, a las que incumbe
la delicada y trascendente tarea de ser difu-
soras, vigías e intérpretes de la Doctrina de
Perón. q
