Con su característica sonrisa, el General Pe-
rón entra en el aula “Coronel 'Perón”, mientras
es entusiastamente aclamado por los presentes,

de mantenerlas en la ignorancia política. Qui-
Zá los pueblos primitivos de las organizaciones
universales; quizá los pueblos que formaron las
primeras nacionalidades y sufrieron los pri-
meros azotes de. los hombres que se han ser-
vido de la política como de un medio de vida;
quizá esas organizaciones mismas ya comen-
zaron a sentir las inquietudes de una capa-
citación política. Pero han transcurfido los
años, han corrido los siglos, llegamos a nues-
tros días y nos encontramos hoy con que la
política es en los pueblos de toda la tierra
quizá la actividad menos estudiada, aunque la
más practicada.

La educación política del Pueblo

"Durante muchos años hemos oído hablar de
lo que ya era una especie de “slogan” de
nuestros políticos: “Hay que educar al sobe-
rano.” Esto lo hemos oído repetir durante to-
de mnuestra vida, Creo que de todas las tri-
bunas políticas levantadas en la República,
dificilmente haya faltado-en alguna la famosa
frase de que “Hay que educar al soberano”,

Sonriendo siempre, el Conductor recibe las en-
tusiastas erpresiones de simpatía que le pro-
digen las alumnas del nuevo curso.

12 MUNDO PERONISTA

“La Escuela Superior Peronista es el
centro de irradiación común para la |
Doctrina en todo el territorio y para
todos los argentinos, peronistas o
no peronistas”

Y los partidos políticos se dedicaron a educar
al soberano, en sus propias organizaciones, en
el juego de la taba y en el disfrute del vino
y las empanadas.

"En esto, como en muchas otras cosas, nos-
otros hemos reaccionado constructivamente
Es indudable que la educación política del
pueblo no-es una cosa fácil. No €s una cos:
fácil porque no se puede enseñar en la es-
cuela, ya que no se trata solamente de cono-
cimientos, sino también de sentimientos. No
se puede educar al pueblo escolásticamente
en los conocimientos y en-lbs sentimientos
de la política nacional, y no se puede servir
al país por más conocimientos que se tengan
en materia política si no se tiene, a la vez
un sentimiento patriótico que lo impulse a
servirlo bien. Para esto no han servido, en
manera alguna, las facultades de ciencias po-
líticas que funcionan desde hace tantos años
en el país. Y ninguno de los conocimientos
que allí se adquirieron o se impartieron al
pueblo argentino, por lo que hemos visto de
nuestra actividad política, sirvió de manera
constructiva ni a la nacionalidad ni a la pa-
tria misma. Por eso nMosotros, razonando coñn
ese sentimiento y con ese sentido de la ense-
ñanza política, queremos, a través de nuestros
organismos, llegar al pueblo con una ense-
ñanza simple pero honrada, con una enseñanza
sincera y leal de lo que cada argentino debe
conocer para ser cada día mejor argentino.

"Pensamos que esta enseñanza es, sin. duda
alguna, la más importante de las funciones
de los organismos políticos; pensamos que

esde la magistratura todos los funcionarios
de la Repúb'ica, como así todos los empleados
y agentes públicos del Estado, tienen la obli-
gación de impartirla desde allí, con su ejem-
plo. Y mosotros, a través de este órgano de
las escuelas peronistas, iremos predicando lo
que un argentino debe ser para bien de la
comunidad y para beneficio de la Patria en
cualquiera de los puestos que ha de ocupar,
como simple ciudadano, como empleado o
