A punto tie iniciarse la ceremonia
inaugural, el General Perón, ya
ubicado en su sitial, lee el pro-
grama del acto a desarrollarse.

fivamente. y el otro cualitativa-
.mente. Uno es de extensión y el
otro es de formación profunda.
La Escuela Superior Peronista as-
pira por este segundo método a
llegar, a través del conocimiento,
del estudio, de la reflexión, a una
profunda comprensión de nuestra
docrrina y a su dignificación, como
así también a ser el elemento di-
rectriz capaz de unificar los crite.
r.0s doctrinarios en todo el país,
4 través de un sistema lo menos
escolástico posible, pero lo sufi-
cientemente escolástico como para
que él sea realizado organizada-
mente en todas las actividades.

"Es indudable que esta idea está
triunfando hoy en todas las acti-
vidades. La Doctrina Nacional se
está desarroliando e incul=ndo en
todos los órdenes, y, como digo,
hasta en el de la oposición. No
nos interesaría en manera alguna
que la oposición nos amase.

”Lo que nos interesa es que nos
escuchen. Por el camino de la sa-
turación docirinaria es por donde

nosotros vamos a llegar a que-ellos-..

nos griten, nos discutan, pero nos
hagan caso. Eso es lo que importa.
Como nuestro movimiento no sola-
menteestá formado en la actualidad
por las dos grandes ramas políticas
del Partido Peronista Masculino y
del Partido Peronista Femenino, si-
no también por la gran organización
de la Confederación General del
Trabajo, este sistema, diremos de
divulgación, conocimiento e incul-

cación de mnuestra doctrma tiene .

un campo - extraordinariamente
grande.

14 MUNDO PERONISTA

En plena clase, fotógrafos y cinematografistas documentan grá-
ficamente una escena, mientras el General desarrolla su ciase.

Finalidad de la Escuela
Superior Peronista

"”La Escuela Superior Peronista
es el centro de irradiación común
para la doctrina en todo el terri-
torio y para todos los argentinos,

peronistas o no peronistas. En la
acción que nosotros estamos divul-
gando a través de las escuelas pe-
ronistas encontramos el nexo de
unión para el trabajo en común
con las escuclas sindicales; las es-
cuelas sindicales enseñan la doc-
trina con mnuestras propias pala-
bras y con nuestra propia orien-
tación. Cada sindicato va forman-
do su escuela peronista sindical, de
la misma manera que nosotros for-
mamos mnuestras escuelas peroNis-
tas políticas en todas nuestras or-
ganizaciones masculinas y femeni-
nas. Esto nos va a llevar a cubrir
todo el territorio arg:ntino con
nuestra prédica y con nuestra ver-
dad, que será el pvnto de partida
para que la República no solamen-
te conozca la Doctrina Peronista
en toda su amplitud e intensidad,
sino también que se vea impulsa-
da y compiementada por la Doc-
trina Nacionai, que para nosotros”
es la Doctrina Peronista, en todas
las actividad:s, sean-ellas directi-
vas o ejecutivas de cualquier na-
turaleza, como así también exten-
der la enseñanza, desde los cargos
directivos más elevados, para lle-
var hasta el último argentino que
vive en nuestro país las inquietu-
des patrióticas que debe vivir la
masa de la Nación.

”"Buenos Aires gozará el privile-
gio de tener esta Escuetla Superior
Peronista, pero cada capital de pro-
vincia o cada capital de territorio
deberá sentir el honor y la respon-
sabilidad de ser una parte de esa
Escuela, con la Escuela Peronista
Regional que hoy inaugnramos. El
honor del movimiento tiene allí sus
raíces más profundas y más fun-
damentales, porgue los grandes
movimientos populares no valen
por el número de adherentes que
ftengan, mi valen lmnpew por la
cantidad de individuos* que agru-
pan. Valen más por la cla<e de di-
Frigente que encuadran. Por *€so
digo siempre que para mí valen
más cien ovejas mandadas por un

De pie, junto al retrato de la Aban-

derada, el General escucha la his-

toria de la Escuela Superior Pero-
nista, relatada por wun locutor.
