. LA PALABRA DE PERON

EMPRESA

SOLIDARIDAL

OCHL

“... reconocemos a esa empresa como
un factor de progreso, como un factor
de riqueza y como un. factor de felici-
dad, cuando desarrolla sus aciividades
con el concepto de una economía social
y no de una economía netamenie capi-
talista, egoísta, como era la empresa en
los tiempos pasados” — PERON (*)

l LA EMPRESA MODERNA, — En nuestros
tiempos es una excepción que un hombre
o un grupo aislado se ocupe de producir todo
lo que él mismo co sume, El trabajo se ha
dividido y la producción se ofrece en el mer-
cado. E1 consecuencia, la tarea de producir
corresponde actualmente a unidades donde con-
curren diversos factores (recursos naturales,
capital, trabajo), que se organizan y especia-
lizan en u a determinada rama y ofrecen los
productos al mercado. La economía moderna
se desenvuelve, pues, a través de un sistema
o régimen de empresas. -

Perón a dicho que:

“Solamente un ignorante podría discutir que
la empresa no ha sido el factor más prepon-
dera :ste en el desarrollo, en la riqueza y en
la felicidad de todas las comunidades en los
últimos tiempos.” Y ha agregado: “Esta repre-
senta para nosotros el factor fundamental de
la organización de las economías modernas,”

Sería absurdo oponerse al régimen de em-
presas, porque sería oponerse a un sistema
Cuya necesidad se impo e por la fuerza de los
hechos mismos. Y en ese sentido, la acusación
de que Perón es e igo de la empresa sólo
puede tener por fundamento la mala fe.

1LOS ENEMIGOS DE LA EMPRESA, —

Examinemos los factores que confluyen
en la empresa moderna para poder decidir quié-
nes son los enemigos de ella y si el Peronismo
está entre su número o si es, más bien, su
defensor.

Organización, racionalización, eficiencia téc-
nica, son exigencias primordiales de la empre-
Sa moderna, impuestas por el hecho de la di-
visión extrema del trabajo. Y es precisamente
Perón quien lo recuerda:

“La empresa se defiende de una sola mane-
ra: con buena dirección, con buena organiza-
ción, converientemente racionalizada para pro-
ducir en las mejores condiciones y en la ma-
yor camtidad.”

Por otra parte, el trabajador aspira a ser el
colaborador del empresario, y no se contenta
con ser simplemente aquel a quien se compra
su trabajo, puesto que en el trabajo el hom-
bre vuelca toda su personalidad. Ese traba-
jador, por otra parte, tiende a organizarse con
otros. del mismo: medo que también tienden
a organizarse los hombres de empresa.

El Peronismo dignifica al trabajador, huma-
niza al capital, vromueve la organización gre-
míal y la organización económica, Crea así las
condiciones para la colaboración de las partes
y viene a resolver el problema de la empresa
moderna en los mismos términos que se pre-
senta en la actualidad.

“He sostenido siempre —dijo Perón— la ne-
cesidad d;3ue toda lucha sea reemplazada por
la cooperación y por la colaboración que ha
de estar en el espíritu de todos los argenti-
ros y que se ha de realizar en todas las for-
mas de nuestra vida.”

Veamos qué han hecho los enemigos de
Perón.

Los capitalistas, que se basaban en la expio-
tación del hombre por el hombre, destruyeron
en su germen el espíritu de colaboraci Y
su ataque a la dignidad del hombre y los
Pueblos mantuvo a la empresa sobre un ci-
miento de permanente lucha.

Los colectivistas han suprimido la empre-
sa privada para convertirla en una empresa
estatal. Su acción ha sido perfectamente ca-
racterizada por Perón cuando dijo:

“No destruyó la empresa. Cambió sus diri-
gentes, Sacó al dirigente privado, capacitado,
entusiasta, para reemplazarlo por un funcio-
nario o por un empleado, generalmente caren-
te de entusiasmo, cuardo no también de ca-
pacidad.”

El otro sistema enemigo de la empresa es
el de la exacción:

“Respeta la propiedad privada. Allí cada
uno traba oonlosuyo;s£loque¡findeaño
le sacan el 90 por 100 en concepto de impues-
tos, dejándole el 10 por 100 para su provecho
personal,”

LA EMPRESA EN LA ECONOMIA SO.-

CIAL, — Perón subrayó que reconoce la
importancCia de la empresa en la economía mo-
derna y que en los momentos actuales es uno
de sus más efectivos defensores. Pero nues-
tro Conductor es partidario de la empresa que
desarrolla sus activi-
dades dentro de la

E

= . -

social y humano? Perón ha planteado la cues-
tión y señalado su solución con la claridad
acostumbrada:

“Al hombre de empresa le pasa lo que al
hombre de Estado: sabemos nosotros que nues-
tra función está dividida en dos sectores un
tanto a tagónicos. Los que queremos una gran-
deza rápida del país sacrificamos muchas ve-
ees a la comunidad para obtenerla en corto
plazo; pero sabemos también que mnuestra mi-
sión es dar un poco de felicidad a la gente
de esa comunidad. Y esto, generalmente, no
puede co-geniarse. No se puede hacer un gran
país sin sarrificio, ni se puede obtener un es-
tado de felicidad con gran sacrificio. El saber
regular y equilibrar esos dos factores de la
vida es la sabiduría y la prudencia, tanto de
los hombres de Estado como de los hombres
de empresa. Se puede hacer una gran empre-
sa con un inmenso sacrificio, y eso sacrifica
extraordinariamente el aspecto social de la fun-
ción empresaria. Se puede hacer más lenta-
mente una gran resa sin imponer gran-
des sacrificios, pero indudablemente el hom-
bre que lo hace debe tener buenos nervios y
debe saber esperar. En esto estriba la sabidu-

* ría, porque todo se puede acelerar racional y

científicimente ”

El Perovismo, que ha interpretad? el sen-
tido humano, social y económico de las ten-
denciías de la empresa moderaa, en la medi-
da que gropugna la solidaridad social, la or-
ganización y la racionalización, es hoy el más
auténtico defensor de la economía del Pueblo.

(*) Palabras al inaugurar el Congreso de Orga-
nización y Relaciones de Trabajo (23-8-54), tema
de la reunión doctrinaria de la presente quincena.

Economía Gocial, no -
dentro del capitalismo |
egoísta.

La realidad del mun-
do, moderno, en esta
Hora de los Pueblos,
hace que la empresa "
no pueda estar ya ba- !
jo el exclusivo domi-
nio del interés priva.
do del capitalista, con
prescindenicia de 1los
intereses de la comu-
nidad: trabajar por el
bien <_:omgm es ¡á1;¡ im-

rativo hoy más que
gfmca inelu%ible para
todos los individuos y
grupos que forman la |
comunidad. y

El problema que se '
presenta es, pues, el !
siguiente: ¿cómo dar
impulso a la empresa
sin sacrificar al interés
económico su aspecto

AL SERVICIO DE LA INDUSTR/, i

HIERROMAT .

' CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES: DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
f MATERIALES ELECTRICOS

- EN BAHÍA BLANCA * CORDOBA € EVA PERON (ES. AS)
TA * MENDOZA * PARANA * PERGAMINO * ROSARIO

A I
Y.S CONSTRUECION — |

D

MUNDO PERONISTA 45
