Archie Moore, gran amigo de los
nos, hace declaraciones a nuestro repórier.

visfíió en ocasión de conquistar el título mun-
dial.

Naturalmente, como deportista,-se-muestra
sinceramente admirado de la obra que el Ge-
nerai P<erón realiza, personalmente, en favor
de la formación deportiva de los jóvenes, Pien-
sa que si los jóvenes asimilan las enseñanzas
de P<rón y aprovechan todas las oportunida-
des que el excepcional Presidente les ofrece, la
-Argentina - l.£gará a ser un país de hombres
sanos, idealistas y semejantes a Perón.

—Siempre llevaré a los argentinos de Perón
en mií pecho y sé que tanto él como los ar-
gentinos se interesan por mi éxito como si yo
fuera un argentino... para mí, esto significa
un Qrguilo y una gran satisfacción.

Jack Dempsey, el hombre sorprendido...

También fuimos a entrevistar al más famo-
so de los campeones mundiales de todos los
tiempos.

Nq bien entramos a la habitación donde s%
hospeda Jack Dempsey, el extraordinario pu-
gilista, éste dejó desbordar su entusiasmo, Pa-
recía el hombre más sorprendido del mungo,
por todo cuanto había visto en los tres días
“-que llevaba de permanencia en la Argentina.

—Nadie puede llamarse a engaño —nos di-
ce— luego de haber visto y recorrido cuanto
yo he visto. He visto obras magníficas y he
visto también como el Pueblo quiere a Pe-
rón- y cómo Perón se “palmea” con la gente.
Se vé que él es amigo de todos y que todos
son sus amigos...

— ¡Conocía -usted Ja-República Argentina?

—Nada más que por referencias. Unas veces
exactas y otros veces nmo tan exactas. Pero
cuanto se diga es poco. He recorrido la- Ciu-
dad Estadiantil; la -Cindad Infantil, el Club
de los Estudiantes, la Ciudad de Buenos Ai-
res; he estado con los pugilistas argentinos y
no puede dejar de admirarme por la felicidad
y tranquilidad que aquí se respira.

—¿Qué impresión s* lleva del empuje denor-
tivo en €l que se destaca la acción peculiar
del Genera! Perón?

—Veo que se le da a! deporte no sólo la im-
portancia que tiene en Ja formación de wuna
juventud sana y limpia, tanto masculina co-
mo femenina, sino también un sentido más
profundo, como elemento formador del carác-
ter, de la amistad, de la convivencia.

—¿Cómo ha encontrado al Pueblo arg:ntino?

rgenti-

—Me ha llamado la atención la sencillez de
la gente, su limpieza y su buen corazón, Se

nota que- es- gente alegre y-que quiere muche— -

a su Presidente,

—«Piensa volver otra vez, con más tiempo,
para visitar otras ciudades y el interior?

—8Sí. Deseo volver con mis dos hijas. Me ha
gustado la Argentina e incluso el General Pe.
rón me ha pedido que me quedara más tiem-
po... pero esta vez vine solamente para es-
tar presente al homenaje que los deportistas
de las nuevas y de las viejas generaciones le
“ofreceremos”. ¡Se lo merece este gran Pre.
sidente!.. ¡Se lo merece!

Jack Dempsey ha quedado admirado también
de la popularidad que posee en estas tierras.
Gran emoción sintió cuando andando por la
calle sintió una voz que le dijo: “Chau Demp-
sev”.Era un niño, quien así lo saludaba; fa-
miliarmente... ; :

Su conversación, saturada de bromas pues
Dempsey es un “boy” sonriente, siempre ter-
miña con alguna frase de admiración:

—BEn ningún país del mundo se ve tanta sa-
tisfacción como aquí. Perón es-el hombre más
querido de los Presidentes... no hay duda.

A continuación Jack nos describe la emoción
que sintió al verse por primera vez junto a
Perón, Presidente de la- República y .Juego
otra vez. junto al mismo, sencillamente vesti-
do, recorriendo las instalaciones del Club de
Oivos. Y nos volvió a-repetir la gráfica frase:

—Perón es el presidente que se “palmea*'

con el Pueblo. - E . 5
A! requerirle una -opinión <sobre €l deporte
argentino. en general, cuyas actividades sígue
con interés, nos dice: a :
—BCreo que el gran acierto del deporie ar-
gentino es el de fomentar los clubes chicos,

de modo que-todos los habitantes—puedan.

practicas cualquier deporte sin-tener que re-
currir .a los grandes clubes profesionales,

—Y esa es una idea-del General Perán —le
decimos—. Aquí a los clubes chicos les Hama.
mes “Club de Barrio”. -

—Yo siempre he pensado que ésa es la úni-
ca manera de dar al deporte su verdadera
función.

Nos despedimos de
Jack Dempsey con la

Jack Dempsey, que recibió a nuestro periodista, se muestra admirado
por todas las reatidades que ha visto en su visita a la Argentina.

EA EZE , CN
1a peu %nmljfu

El famoso campeón de have 30 años dice 'que
Perón ha dado un profundo sentido al depor-
ie en la formación de la juventud.

seguridad de que el
famoso pugilista; de
otros tiempos, seguirá
siendo un gran amigo
de la Argentina, lue-
go de haberla “descu-
bierto” en este viaje
de tan corta duración.
Aunque su presencia
en este gran homena-
je del pugilismo al
General Perón, ya lo
hacía nuestro amigo.

FABRICA DE HILADOS
Y TEJIDOS DE LINO

Archie Moore mnos
declara que no pier-

de ocasión de mos-

trar su .admiración

por Perón y el Pue-

blo Argentino, en

cualguier parte que
se encuentre.

S.A.
BUENOS AILRES-

MUNDO PERONISTA 29

