LO QUE EL PUEBLO QUIERE...

A sencilla e importante ceremonia lleva-

da a cabo el 28 de agosto en los aledaños

de nuestra ciudad, nos ha dado motivos

para extender nuestra mirada a lo largo de
las vías férreas que recorren la 'República, a
fin de medir este nuevo paso hacia mnuestra
grandeza nacional, que, a final de cuentas, se
construye con silenciosas pero transcenden-
tales realizaciones.

Esta que comentamos es, sin duda alguna,
una empresa para el futuro. s

Plantar un árbol cuyos frutos han de go
zar otras g<neraciones supone wun margen de
idealismo patriótico que sólo un gobierno ena-
morado de la grandeza nacional puede con-
cebir. Plantar dos millones de árboles es una
empresa profundamente patriótica.

“Si todos plantásemos un árbol, la Repú-
blica Argentina valdría cien veces más de lo
que vale en esta materia”, ha dicho el Ge-
neral Perón.

Cuando el día de mañana nuestros trenes
recorran avenidas de eucaliptus y sobre dur-
mientes fabricados con esos euca'iptus, los
arg:ntinos comprenderán esta verdad.

Por eso €l acto de Viila Bosch nos parece
significativo y marcado con el sello del “ha-
cer” peronista.

No se “cantó al árbol”, sino que se planta-
ron 2.000 árboles... y se celebró la existen-
cia de 2 millones de retoños que en esta pri-
mavera han de asomar a lo largo de nvestras
vías férreas.

Nuestros trenes, que atravie- “Si todos plantá-emos
san ertensiones “ solitarias y 4'n árbol la República
difíciles tendrán la compañía argentina vaidría cien
del árbol, cuya belleza y uti- veces más de lo que va-
lidad darán otro aspecto a le en esta materia”, ha
nuestros largos viajes. dicho el General Perón.

“Los Ministerios y dependencias descentralizadas nacionales y
provinciales realizarán, previo asesoramiento de los org«nismos fo-
restales respectivos, una intensiva foresiación en la zona de lus
obras y servicios bajo sw jurisdicción.”

(Objetivo E. 5, Forestación, del Cap. XI, Acción Forestal,
del Segundo Plan Quinquenal.)

… aE
f ' J a EE

Parte de los viveros de eucaliptus
pertenecientes a los ferrocarriles na-
cionales, que esperan ser trasplan-
tados a lo largo de las vías férreas,
cumpliéndose así el vasto plan de
forestación programado.
