ADHESION AL DUELO DEL BRASIL

Compartiendo el duelo que aflige al Pueblo de la Nación
hermana, debido a la muerte de su presidente, el doctor Ge-
tulio Vargas, el Gobierno Peronista decretó duelo nacional
en todo el país.

; e 25 de agosto de 1950. — Es botada en los astilleros bri-
tánicos una nave adquirida por el Gobierno Argentino para viajes trans-
oceánicos. El Pueblo quiere que se llame “Eva Perón”.

EA

25

| MIERCOLES

ú

LA FUNDACION REPARTE ROPAS Y UTILES ESCOLARES

Por expreso mandato del General Perón, Presidente de la

AGOSTO Fundación Eva Perón, se ha iniciado el reparto de ropas y
de útiles escolares a estudiantes de humilde condición que
cursan sus estudios primarios en diversas poblaciones del
interior de la República. Este primer envío consta de 3.075
equipos completos de vestimentas y elementos de estudios,

— que han de ser repartidos en 27 centros escolares. Cabe agre-

gar que estos envíos forman parte de un vasto plan de
ayuda que ha iniciado la Fundación.

.9 30 de agosto de 1951. — Los obreros ferroviarios agasajan a la Aban-
derada de los Humildes con un banquete que se realiza en el Hogar
de la Empleada. Eva Perón se dirige a los obreros con su- palabra siem-
pre entusiasta y peronista.

PERON HABLA A LOS CERVECEROS

Al clausurarse el XII Congreso Ordinario y Extraordinario
de la Federación Obrera Cervecera Argentina, cuyas delibe-
Taciones se realizaron en la colonia de vacaciones que dicha
entidad posce en las sierras de Córdoba, el General Perón les
dirigió la palabra, haciendo referencia a distintos problemas
relacionados íntimamente co1 la actividad del gremio cerve-
cero. Entre otras cosas, dijo: “Al destruirse el monopolio esrvecero sc
ha cumplido la ley, se reivindicó a la Justicia y Se defe 1dió los derechos
del Pueblo, que habían sido escarnecidos.”

* 26 de agosto de 1952. — Al cumplirse un mes del Trársito a la In-
mortalidad de Eva Perón, el Pueblo Peronista, convocado por la C. G. T.,
le tributó fervoroso homenaje consistente en una procesión de antor-
chas, que cubriendo la avenida 9 de Julio se desplazó hasta el edificio
de la %entral Obrera, donde descansan los restos de la Abanderada.

;l$6m

JUEVES

PERON ASISTE A DOS ESPECTACULOS DEPORTIVOS

AGOSTO Por la maña»a el General Perón asistió a un festival gim-
nástico realizado por afiliadas de la U. E. S., rama femenina,
consistente en exhibiciones de gimnasia sueca, pruebas con

DOMINGO. | Aparatos y formaciones alegóricas. El acto se realizó en el
Club de dicha institución, en la Quinta de Olivos, y fué rea-

lizado en honor del General Perón,

Por la tarde, el Primer Deportista Argentino asistió al encuentro de

rugby entre el seleccionado francés que nos visita y un seleccionado
argentino.
:929 de agosto de 1947. — Eva Perón, recién llegada de su viaje a Euro-
pa, dedica todo su entusiasmo a la lucha por los derechos cívicos de la
mujer. Hoy publica el diario “Democracia” una “Carta de Eva Perón
a la mujer argentina”.

INICIACION DE LOS CURSOS PARA LIDERES DEPORTIVOS

Otra obra de la Fundación Eva Perón en marcha: la forma-
AGOSTO ción de dirigentes deportistas. Hoy, en la Casa de la Pro-
MARTES

vincia de Bueros Atires, se da comienzo a los cursos en los
que se educarán jóvenes seleccionados por sus cualidades
morales y físicas, quienes en el futufo serán los formado.
res de los deportistas en la Nueva Argentina.

Meses atrás el General Perón había dirigido su palabra

rectora a los inbtegrantes de estos cursos, reunidos en la
Ciudad Estudiantil.
o 31 de agosto de 1951. — Eva Perón comunica por radiotelefonía su
decisión de renunciar al alto honor de acompañar al General Perón en
la fórmula presidencial, según le pidiera el Pueblo en la noche del 22
de agosto.

PE e
ñ

i
