PROCLAMADO EN UNA
FIESTA INOLVIDABLE:

DE AYUDA AL DEDORTE

En presencia de Su Pueblo
y de las más auténticas glo-
rias del deporte mur¿íial.

I para la ustoria boxística el 14 de sep.
tiem”.e de 1923 marca la fecha del com-
Pore del sigle, este 13 de septiembre de
1954 recordará el día en que el box vi-
vió su fiesta más emotiva.

La presencia de los protagonistas de aque-
lla pelea extraordinaría en este homenaje que
los pugilistas de todo el mundo ofrecieron a
Perón, contribuyó, sin duda, a que este acto
adquiriera un relieve extraordinario.

Pero por muchos motivos fué ésta una no-
che inolvidable.

Una vez más pudo el General comprobar ese
cariño inmenso de su Pueblo, a través de la
espontánea adhesión de hboxeadores argenti-
nos y extranjeros que se dieron cita en el Luna
Park.:

Sería interminable nombrar a todos los pu-
gilistas que recibieron el apretón de manos
franco y sincero de Perón.

Fueron todos, los campeones de ayer y los
de hoy. ,

Las esperanzas jóvenes de nuestro deporte,

El General Perón, entre el ex campeón
maundial de box, Jack Dempsey, y Luis
Angel Firpo, contempla las exhibiciones.

