NTRAMOS y, de pronto, fu-
vimos la impresión de que
nos habíamos equivocado de
casa.

Porque nos hallamos, de entra-
da, en el ante-hall de una mansión
donde nos tropezamos con una pi-
zarra que anunciaba la apertura
de cursos, en fecha próxima, y,
recostado sobre una de las pare-
des, un nomenclator de letras mo-
vibles que' indicaba horarios de
clase, numerosos cursos y, el final,
servicio asistencial y jurídico, con
indicador de horas de atención
médica y dental.

Dubitativos, cronista gráfico y
redactor, volvimos sobre mnuestros
pasos.

Escrutamos el moderno frente
del edificio, donde leímos la le-
yenda que aparecía en blancas le-
tras sobre mármol negro, presidi-
da por la tremolante Bandera Na-
cional: “Partido Peronista... Uni-

Dos alumnos practican con el projesor, fr-€ a dia-
gramas y aparatos, en el curso de tec”-— y1a mecánica.

dad Básica Modelo Juan Perón”...

Estábamos en la calle Corrien-
tes.

Debajo de Ta inscripción, el nú-
mero de la casa, en chapa esmal-
tada: 4549.

Entramos, entonces, ya seguros
de que era lo que buscábamos, y
nos sorprende un lema que no ha-
bíamos visto antes: “Que cada Uni-

dad Básica sea un centro de difu-
sión y de educación cívica para
nuestro Pueblo... ¡PERON!”

Entramos y...

La noticia de que llegábamos
en misión informativa de “Mundo
Peronista” corrió entre las nume-
rosas personas presentes como el

Detalle de una clase de música para adultos.

UIENE

fuego en un reguero de pólvora.
Nos rodearon we inmediato los
directivos y los profesores de la
Unidad Básica Modelo: su secreta-
rio administrativo, permanente-
mente entusiasmado, hizo fraca-
sar nuestro intento de entrevista
ordenada por un temario de pre-
guntas preparado de antemano...
y nos arrastró con su entusias-
mo...
—Vengan...
compañeros!...

¡Vengan por aquí,

COMO LAS QUE

No había nada que hacer...
lo seguimos...

Lo seguimos, cronista y fotógra
fo... y profesores... y alumnos.
y padres y madres de alumnos que
se conglomeraron en torno nues-
tro y de la cámara fotográfica que
navegaba por sobre un mar de ca
bezas...

El canto del futuro peronista

—Vengan...
compañeros!...

No era ya la voz del secretario
administrativo de la Unidad Bási
ca Modelo la que nos dirigía..
¡Eran ahora diez voces, treinta vo-
ces, cien voces de compañeros y
compañeras peronistas!...

¡Vengan por aguí

En el amplio y luminoso estudio de
la Unidad SBásica, nos muestran
los trabajos de los futuros artis-
tas, que serán exhibidos en una
próxima muestra pictórica.

UNA UNIDAD BASICA

E

DERON

Atravesamos el amplio hall, don-

de se hallaban sentadas las madres

de las alumnas pequeñas que en
esos momentos seguían algún cur-
so, distrayéndose en la lectura de
libros y revistas de la nutrida bi-
blioteca allí instalada...

—Por aquí, compañeros...

Nos condujeron a una pequeña
sala.

Pequeños alumnos, serprenditdos durante la realización
de una clase del curso de arte escénico y declamación.

