“Para anular la acción comu-
nista concibió la Justicia Social y
también la realizó. Eso es lo grande
de Perón”” — EV A PERON.

EL SENTIDO DE LA REVOLUCION PE-

RONISTA. — La Revolución, en su sen-
tido social e histórico genuino, es un movi-
miento que recoge los móviles profundos de
la evolución de los Pueblos, crea las condi-
ciones para su desarrollo y permite que al-
cance su plenitud.

Por eso, una Revolución transforma la vida
total de la Nación, y lo hace en la medida que
en ella interviene el Pueblo mismo. Si un mo-
vimiento se limitara en sus pretensiones a mo-
dificar un aspecto aislado de la vida nacio-
nal, por ejemplo, el Estado 5 la política, se-
ría intrascendente y ajeno acontecer his-
tórico vivo.

La Revolución exige necesariamente la fuer-
te personalidad del Conductor que intuya la
esencia misma de las fuerzas históricas que
obran en la vida de los Pueblos, tanto como
la colaboración de éstos, cuya unidad, con-
ciencia social, organización y personalidad les
abran paso a través de circunstancias más
9 menos adversas,

“El General Perón —nos dice Evita— si-
E¡M, desde el primer momento de la revo.

ción del 4 de junio, un camino distinto del
que sl€nieron los demás hombres de la revo-
lución.

Para Perón la Revolución no ía limitar-
se a la reforma de las costumbres políticas
y administrativas, No estaba ailí lo fundamen-
tal El núcleo primordial de la cuestión, lo
vital, era la explotación del hombre
y de los Pueblos por el capitalismo y el im-
perialismo y llegar a una solución humana,
sin caer en el ímpetu destructivo e inhuma-
no del comunismo.

Refiriéndose a Perón, dice Evita:

46 MUNDO PERONISTA

ill. LA PALABRA DE EVA PERCN

Perón aportó entonces su Justicialismo, pro-
fundamente cristiano y profundamente huma
nista, y lo que es más grande, lo realizó:

“Para amclllar al capitalismo, Perón concibió
la Independencia Económica y la realizó; por-
que lo grande de Perón es no ser un teórico.
sino un maestro realizador,

"Para anular la acción- comunista. concibió la
Justicia Social, y también la realizó.

"Eso es lo grande de Perón.”

La dig :ificación del hombre, profunda nove-
dad que aportó Cristo en la historia de la
Humanidad y, por consiguiente, la humani
zación del capital, fuerrn el eje de la reforma
social de Perón y con ella superó al comu-
nismo.

Ahí estaba la solución. La única solución
posible. Esa era la fuerza más potente de la
Revolución de Perón. Era una fuerza cons-
tructiva, porque se inspiraba en el amor.

3— LA RAIZ DEL MAL COMUNISTA. — El
odio era precisamente la raíz del mal co-

. munista. El comunismo nunca -podría ser ura

auté tica solueión: los que lo abrazaron lo
hicieron —señala Evita— “más bien como un
gesto de rebeldía que como una solución”,

Lo pmsitivo que hay en Marx es esto:

“Para nosotros —dice Evita— Marx es un
propulsor,., En él hay dos aspectos funda-
mer¿ales: primero, el organizador o conductor
del movimiento obrero internacional, y segw:mn-
do, el creador de una doctrina.

"Como conductor del movimiento obrero in-
terracional, los Pueblos del mundo le deben
que les haya hecho entender que los traba-
jadores deben unirse.

"Recuerden ustedes que eso m'smo repite y
repetirá siempre el General Perón a sus tra-
bajadores, Unidos —dice Perón— los trabaja.
dores son invercibles.”

Los Pueblos no necesitaban doctrina co-
munista. para rebelarse contra el capitalismo.
Tampoco tiene aquellas raíces populares ni
s¡qluiera posibilidades para desarrollar un im-
pulso co-structivo. En 1817 y 1824, en Ingla-
terra y e> la misma Roma —recuérdese la
rebelión de Espartaco y los esclavos—, ya mu-
chas veres s* habían alzado los oprimidos. Tuos
capitalistas ingleses respondieron a las exigen-
cias obreras primero, con la represión violen-
ta, y luego, trayendo obreros polacos y ale-
ma-es. Fué entonces que Marx lanzó su gri-
to: “¡Trabajadores del mundo, uníos!”.

E-o fué lo único constructivo. Pero acaba-
da la destrucción de la opresión capitalista,
¿Cómo empezar de nuevo, sin una crientació»
espiritual y huma-a? El problema interno del

UNA DOCTRINA Y UNA REALIZACION

PROFUNDAMENTE GRISTIANA
Y PROFUNDAMENTE HUMANA

“Para él, la revolución no consistía en cam-
biar un gobierro por otro, sino en cambiar
la vida de la Nación.”

LA REFORMA INTEGRAL DE LA VIDA

NACIONAL. — La reforma integral de la
vida macional abarca tres aspectos: político,
económico y social, Sólo así podría culminar
la reforma nacional, creando un patriotismo de
contenido humano y no limitado al culto de
símbolos abstractos. ,

“Las causas del Peronismo —dice Evita—
fueron, aunque también políticas, furdamen-
talmente económicas, sociales y patrióticas.”

La reforma económica acabó con el yugo
de la oligarguía, las organizaciones y los im-
perialismos económicos que representaban el
dominio del capital y, por rconsiguiente, la
explotación del hombre por el hombre. Así
conjuró Perón al capitalismo.

Pero esa reforma económica debía complie-
tarse con una reforma social. Aqui estaba lo
más trascendental: el capitalismo se derrum.
baba en el mundo entero y el único sistema
capaz de vencerlo era el comunismo, otra for-
ma de explotación y de imperialismo.

comunismo es que se reduce a un impulso de
aniquilació:: acelera la solució: de un des-
equ¡¡.librio social, pero es incapaz de restable-
cerlo.

Esa incapacidad de construir que tiene el
comunismo se debe a que es prfu damente
impopular. Es impopular porque el Pueblo,
como doctrina, jamás lo hará suyo, y es im-
popular porque soluciona el mal capitalista y
lo reemplaza con otra forma de explotación.

¿Por qué es el marxismo una doctrina pro-
fundamente impopular? En prímer término,
por ser ateo. Nos señala Evita:

“Podrá el clericalismo ser impopular, pero
rada es más popular que el sentimiento reli-
gioso y la idea de Dios.”

E1 segundo término, por ser materialista.
En tercer término, porque suprime el dere-
eh? de propiedad, tan profundamente humano.

La rebeldía acentuada y transformada en
cdio culmi-a en una doctrina que, negando a
Dios, hace del hombre una cosa. Llega así a
desconocer la dignidad huma-a y la somete
al Estado. Ahora el capitalista es el Estado,
que explota al Pueblo, que, por principio, pier-
de el derecho mismo a su dignificación.
