Za

na de la sede

Peronista, des-

Fué un acta sencillo y solemite.
d nestra casa el Generai Feri

18 Y secre

funcionarios y per-

fué invitado

0n de conferencias, de

hicier

puestos de

rgada y el

0Sa OVACIÓN,.

Luego de charse E [
| y de la y hos Pe

que fueron co -

se rindió un a
espiritual de a Fva

quídeas
preside

const

ze Se colocó 1t0 y

el cojre en que se

afiada por

ho salón y
rda la Dacirina
Wértir del Trabajo.

unstanciado reia-

“A fraréx de nuestros organis-
mes. querentsos liegar al Pueblo
. con una enseñanza simple pero
¡ Rhonrada. con una enseñanza
| ; - ;

| sineera y leal de lo que cada
) argentino debe ceonecer para sor
' 7 ” ..
| cada día más argentino.

;

1

t0. a cargo de un locutor, de
cumplidas por lé
ronista, desde su
1 y en medio de
un impresionante silencio, que tra-
untaba la emoción gue embargaba a
todus los presentes. se hiza oiír una
grabación conteniendo las palabras
pronunciadas por Eva Perón en la úl-
tima clase dictada por ella en ese mis-
Escuela Superior Pe-
ronista, 5¡' i4 de ;:J!L'ÍÍ) (ie 1551.

De inmediata, y saludado por una
meva y esiruendosa ovación y vito-
res d su nombre, comenzó a dietar su

nuestros días

mo salón de la

elase magistral el General Perón, declarando
con ella inaugurados los 18 nuevos estabieci-
mientos educacionales filiales de la Escuela
Superior Peronista,

Dijo el General Perón:

“Compañeras y compañeros:

"He deseado asistir personalmente a la inau-
guración de los cursos de Ja Escue'a Superior
Peronista y de las escucias peronistas regiona-
les, para tener la inmensa satisfacción de
der saludar personalmente, o a través de la
radiot:iefonía, a todos los cumpañeros que,
con iguales inquietudes, con los mismos fines
y animados de los mismos sentimientos, a lo
largo y ancho de toda la Patría dedican este
día a nuestra doctrina, la Doctrina Peronista,
y a la Dectrina Nacional, p:nsando que en
esa unidad está la verdadera unidad del pue-
blo argentino,

”Uno de los más graves males, en mi con-
cepto, que han gravirado en muchas de las
desgracias políticas d  nuestro país, es, pre-
cisamente, la falta de una capacitación uni-
forme y organizada -n el pueblo argentino
respecto a su actividad política. Podemos de-
cir qu: nuestro país. *n lo que se refifre al
pueblo mismo en su capacitación política, no

ha sido jamás e ad n instruído. Cada uno
ha vivido más a menos del reflejo de algunos
discursos de | audirdos políticos, que en

este orden, como en los prometicron
siempre sin cump:'i

"Desde la más remota antigiiedad, el medio
más rudimentario pcr. quizá el más efectivo
d: dominar a la- masas populares ha sido el

En el umbral de nue-tra casa el Generai
P rón es obseguiado son un ramo de flores
por el personai íemenino de la Escueia.

MUNDO PERONISTA 11

