Una copa de leche en el

Allí, una profesora —al piíano—
estaba dirigiendo un coro de una
cincuentena de niños, de- cinco a
once años..,

Las voces infantiles arrebata-
ron nuestra emoción.

Se interrumpió la clase de can:
to y escuchamos:

—Ahora, en honor de “Mundo
Peronista”, estos niños van a can-
tar la “Marcha de la Unidad Bá-
sica Modelo”, que ha sido ya adop-
tada como marcha de todas las
Unidades Básicas del Partido...

Vibraron en las teclas los acor-
des preludiares y las dulces vo-
ces de esperanza de los niños se
aprestaron al canto, firmes los
cuerpecitos de las tiernas reservas
peronistas.

Nuestra emoción no hallaba sa-
lida, ante el incomparable espec-
táculo, y penosamente aguantamos
hasta que felizmente pudimos con-
fundirnos en el riítmo de la mú-
sica y dar rienda suelta a nuestros
sentimientos en el canto que en
seguida llegó a nuestros oídos.

Canto de voces infantiles.

Canto de niños en que vibraba
la esperanza del futuro de Perón.

Un canto puro que decía:

Como faro de luz argentina,
Irradiada por el Peronismo,

Se proyecta con fe y patriotismo
De cada Unidad Básica la, acción.
La cuitura será su cimiento,
Peronista su luz meridiana,
Buscará su inquietud ciudadana
La grandeza de mnuestra Nación.

Cada Unidad Básica será

Un crisol de cultura y virtud,
El espíritu es luz y fulgura
En la llama de la juventud.

Profesionales peronistas atienden

desinteresadamente el consultorio
odontológico, que está al ser-
icio permanente del clumnado.

intervalo de los
que los mniños reparen fuerzas y vuelvan rozagantes a sus estudios.

¡El Puebio es soberano en la "¡Por muí¡ cºmpqñem!_ _ _"

[Nación!

Es Perón quien nos dió los derechos,
Es Perón, que en su acción de

[argentino

Nos impulsa a seguir su destino:
“A luchar o a morir por Perón!

Nos sustrae a la emoción de las
sugerencias de este canto juvenil y
leno de esperanza la voz de orden
que han parecido darse estos com-

distintos cursos. Para

Cada Unidad Básica será
Guía y luz de civismo y noble
[acción.
Peronista es su fe, ciudadano:
¡A luchar o a morir por Perón!
De Perón la palabra rectora
Seguiremos con fe en el mañana,
Si la Patria es al fin soberana,

Las clases de ayuda escolar tienen

especial preferencia en el progra

ma cultural de la Unidad Básica.

En ésta vemos clumnos de primer
grado superior,

pañeros y compañeras peronistas
que nos rodean con cariño:

—¡Por aquí, compañeros!...

Y nos guían por*los vericuetos
de la amplia casa: la oficina de ins-
cripción de alumnos, donde nos
muestran los voluminosos registros;
las aulas donde se practican las
danzas clásicas, españolas y folkló-
ricas; el salón de los distintos cur-
sos; la sala de dibujo, donde pe-
queños futuros maestros trabajan
con dedicación.

Aquí hay más de ochenta alum-
nos embebidos en su tarea, lápices
y pinceles en manos.

Nos aborda su profesor, el ar-
tista Carlos Emilio Rodríguez, quien
nos cuenta que con los trabajos de
sus alumnos está preparando una
exposición, que tendrá lugar en
ese mismo luminoso estudio de la
Unidad Básica,

Y nos muestra, en su exultante

He aquí un conjunto de estudian-

tes de baile español. Un ramillete

de niñitas que aún no han cumpli-
do los seis años.

Los “únicos privilegiados” son atendidos por profesio-
nales responsabl:s y en consultorios bien equipados.

