El Intendente Municipal, ministros y altos funcionarios conversan con
el General Perón, momentos después de finalizado el acto.

Con su palabra siempre atrayente, el General ha iniciado él desarroila
de un interesantísimo tópico, Le escuchan atentamente el-eontraalmi-
rante Teisaire y dos funcionarios de la Escuela Superior Peronista.

toda una vida de estudio y de ca-
pacitación para alcanzar, más 0 me-
nos bien, a llenar la función de la
conducción en cualquiera de sus ór-
denes. Por esa Tazón, la escuela que
hemos de seguir los peronistas en
este orden de la conducción políti-
ca, €s una escuela activa que esté
todos los días ejercitando. No es
suficiente con dar conferencias, Las
conferencias dirán mucho, pero no
dicen todo. En la conducciós es ne-
cesario ponerse a analizar los pro-
blemas empírica y concretamente,
resolverlos allí aunque teóricamen-
€, y si es posíble prácticamente,
tanto mejor.

“Es preciso ejercitarse bien, por-

que en la conducción política no
es sólo necesario conocer, no es só-
lo necesario apreciar bien, no €s

- sólo necesario resolver bien, tam-

bién es necesario ejecutar bien. Y
para ejecutar bien no sólo interviene
el conocimiento, Intervienen tam-
bién los valores moraies, los valo-
res espirituales. No es bastante con

Finalizada la emotiva ceenemonia

inaugural, el General se retira de

nuestra casa, agradeciendo con su

habitual sonrisa los 'aplausos que

le prodiga el mpúblico congregado
en la calzada.

que el hombre sepa ejecutar. Es preciso que
sea también capaz de ejecutar, que no €es la
misma cosa. Los antiguos políticos hacían po-
co porque no querían cometer errores, Esa es
una cobardía frente a la responsabilidad, cosa
en que nosotros tratamos de no incurrir,

"El que no hace nada generalmente no co-
mete grandes errores, pero tampoco acumula
grandes aciertos.

"Compañeros: Yo doy por inaugurados los
cursos de la Escuela Superior Peronista, como
asimismo de todas las escuelas peronistas de
las provincias y de los territorios, invocando
nuestra doctrina; invocándola para que cada
uno de nosotros piense que dentro de esa doc-
trina están los ideales que practicamos; que
dentro de esa doctrina están las grandes so-
luciones que el pueblo argentino anhela para
sí, y que nuestra función es inculcárnosla a
nosotros mismos en forma tal que la practi-
quemos en todas las circunstancias, y trans-
mitiria a los demás para que en nuestra tie-
rra no haya un solo argentino que, conocien-
do esa doctrina, no esté obligado moralmente
a practicarla. Y para que todo nuestro movi-
miento, saturado inmensamente de los princi-
pios y de la teoría de nuestra doctrina, sepa
Dracticarla, porque así la siente, e influya para
que los 'demás la sientan y la practiquen como
él. Y para que nuestros propios adversarios
escuchen esas verdades, y para que nosotros
seamos capaces, en alguna oportunidad, de
hacer como Temistocies, que un día, cuando
uno de sus adversarios le pegaba con un bas-
tón mientras él trataba de persuadirio, e dijo:

— *“Pega, pero escucha.”

"Cuando la pa:ábra va impregnada por la ra-
zón y la verdad, va más añá y más profunda-
mente que el más pesado y el mas duro de
los bastones.”

“La Escuela Superior Peronista aspira a ser un elemento directriz
capaz de unificar los ceriterios docirinarios en todo el país”

=_
g/
,
=
f
