del Faxaón

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.
T. E. 32- 6871 al 79

PRECIO DE SUSCRIPCION:
toda

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:

$ 3.— el ejemplar. ,
Rep…N…th
Intelectual N? 362.842.
Aparecs los días 1* y 15 de
cada mes.

5— FRANQUEO A PAGAR
£¡E Cuenta N* 831
.*

<=8

_8¡:¿_. INTERES GENERAL
563 Concesión N? 4337

50 MUNDO PERONISTA

Aunque no lo crea, apareció un
cartel en la Casa del Pueblo que
dice: “LA RECONSTRUIREMOS."”

a fin de dar con el paradero de la Contra. Actualmente se hacen in-
vestigaciones para ubicarla en el desierto de Gobi (Arabia),

ECONTRASONAMOS!!... gri-
¡¡ tó con voz de trueno y des-
cargando un tremendo puñetazo
sobre una desvencijada mesa, ha-
ciendo temblar un pila de mani-
fiestos recién recibidos de la im-
prenta, un hombre, al parecerio,
más bien bajo que alto, más bien
flaco que gordo, de rostro más bien
cuadrado que redondo, y cuyos
ojos, los del hombre, eran más
bien miopes que présbitas saltán-
dole de las órbitas.

Las personas que le rodeaban
se miraron llenas de asombro. Lue-
go de un kilo de suspenso a lo
Frankestein, alguien murmuró, no
t=r;d bajo que no llegara a ser escu-
chado:

VIVIR

Lo que han querido siempre los
oligarcas (1)

ENTRETENIMIENTOS

FUGA DE VOCALES

B.LB.N

Como se “fugaron” las vo-
cales del nombre buscado, nos
quedan solamente las conso-
nantes que esperamos que
“sueren”. Si no puede resol.
ver el problema, vea la so-
lución N* 2 al pie,

la olla

servirá para nada,

—Está completamente chiflado...
Con este “punto” vamos a termi-
nar todos en fila y con un bonete
de papel de diario a la calle Viey-

tes...
¿Qué hacían a tales horas de la
e, aquellas personas reunidas
en un maloliente sótano de la Ca-
sa Radical? ¡Misterio!... Pero no
tanto misterio...

Porque el que había proferi-
do esa exclamación de “recon-
trasonamos” había sido propuesto
como “sub capo” de una curiosa
fracción política, cuyos nefastos
planes tenían como finalidad, de-
rrocar al gobierno. Sin duda las
cosas no andaban como debían an-
dar, es decir, francamente, que
andaban como la mona.

Este “Subcapo” era el hombre
fuerte de la pandilla; el “scarface”
de la secta de “La boina blanca”
y a quien se le había dado un
certificado de “boina” conducta en
:? Policía Federal, n&;¡acía mucho

iempo, para que pudiera ganarse
la vida vendiendo peines por cuen-
ta de otro cómplice, llamado Lo-
renzo (alias Palacete), especialista
en pelucas, y su nNombre, respon-
día al de Crisólogo, que si ica
el que habla sobre el oro, porque
siempre andaba detrás de él, del

oro.
Pero volviendo a nuestro relato,
apenas este Crisólogo hubo escu-

Póngase a hervir un kilo de manifics-
tos, cuando haga espuma agregue unas
cuantas zanahorias ralladas, una pierna
de gallina de Crisólogo, unas dos o tres
batatas; porotos, que sean caballeros y
oligarcas, dos o tres repollos comunistas;
un buen pedazo de zapallo sanmartino
con lágrimas uruguayas y tánese bien

Cuando estén subiendo los 'porotos, ha-
jando las zamahorias, barbotando las ba-
tatas y se hagan erema los manifiestos,
tírese todo por la ventana, porque no

FOLLETIN DE ROFICA

chado aquel'o de: —“Está comple-
tamente chiflado” agregó furioso:

—iManga de fallutos!... Les
repito, vamos a recontrasonar co-
mo arpa vieja y todavía se me
vienen con chistes... ¿No se dan
cuenta “$€ perderemos el puchero
para la vida? S; Perón se
manda otra elección como la úl-
tima estamos fritos para toda la
cosecha...”

Iba a proseguir, cuando se abrió
la puerta del sótano y un espión
a sueldo, entró dando voces:

—Rajen murchacho:!!... Se ar-
mó la gorda!!... Se viene en ban-
da una columna de de los
para este lado gritando: ...“¡Pe-
rón!... ¡Perón”...

Al escuchar tan terrible noticia,
los presentes buscaron de hacerse
ausentes de inmediato. Don Crisó-
logo se dejó caer en la silta como
desvanecido, y fué entonces cuan-
do...

Dejamos al lector que se imagi-

“ne lo sucedido... Todos quisieron

salir del sótano, pero como eran
muchos y la puerta muy estrecha,
se iban aplanando como masa de
tallarines en la máquina; pero por
más fuerza que hacían no podían
salir todos al mismo T

Y fué entonces cuando se armó
el gran lío...

(Continuará)
