“No hay conocimiento que el hombre
político que conduce no tendrá que
echar mano algún día, Cuanto más co-
nozca, cuanto más sea su cultura y ma-
yores y más profundos sus conocimien-
tos, mejor será su conducción.”

ción, también, desde la Escuela Superior Pe-
ronista, es mantenernos alertas y vigilantes
para impedir y evitar por todos los medios la
descomposición, denunciando abiertamente allí
donde la descomposición comience, a fin de
tomar inmediatamente las medidas, aplicando
los tratamientos que sean necesarios o inter-
viniendo quirúrgicamente cuando sea indispen-
sable.

"Y para que desde la Escuela Peronista po-
damos ser sinceros, atentos y vigilantes, y po-
damos tener la autoridad necesaria para ha-
cerlo y convertirnos, cuando sea menester, en
jueces, es indispensable que no. seamos parte.
Si fuéramos parte en esos problemas políticos,
ya no podríamos ser jueces.

”Esa es una función importante y trascen-
dente de la Escuela Superior Peronista y de
todas las escuelas peronistas. Serán cátedras
de autocrítica y allí estará permitido decir,
siempre que sea verdad, cualquier cosa sobre
cualquier persona del movimiento, sea el pri-
mer- mandatario 0 sea el último de los adhe-
rentes al movimiento. Las cátedras de la Es-
cuela Peronista están abiertas a todas las crí-
ticas, siempre que sean justificadas. Y no ha-
brá verdad, por amarga y dura que sea, que
no se deba y no se pueda decir en sus pro-
pias aulas.

"Finalmente, señores, para terminar esta con-
versación, quisiera expresar, como ya lo hice
en Otra oportunidad, que el método de la Es-
cuela Superior Peronista, de las escuelas pe-
ronistas y aun de las unidaádes básicas, ha de
ser un método activo. No podemos seguir un
sistema escolástico demasiado enervante, como
suele ser el de las conferencias permanentes.
Nosotros tenemos que trabajar activamente.
Se trata aquí de un problema político. En ese
problema político intervienen muchas disci-
plinas científicas de distinto orden, y, por so-
bre todo, hay un problema vívido, una situa-
ción concreta, que es necesario desentrañar
y resolver. La escuela de conducción política
es precisamente eso: conocer una situación,
apreciar esa situación y resolverla. Y el método
para la enseñanza ha de ser ejercitado por los
conductores políticos del peronismo para que
se capaciten, a fin de conocer bien una situa-
ción, penetrarla bien, distinguir sus diferentes
factores, apreciar esa situación en debida for-
ma, tomar una resoiución y ser capaces de eje-

“Las doctrinas no son perennes mnú
permanentes. Las doctrinas evolucio-
nan con la evolución de los Pueblos.”

MUNDO PERONISTA 17

