león que no cien leones mandados
por unz oveja.

"La finalidad de la Escuela Su-
periar Peronista es bien simple
y bien conocida por todos los pe-
ronistas. Su primera función es
mantener la pureza doctrinaria, va-
le decir, mantener la doctrina en
toda su amplitud y al día, porque
las doctrinas no sonm perennes Ni

permanentes. Las doctrines - evolu-—. .
cionan con la evolución de los pue-

doctrina con unidad de criterio y
mantenida perfectamente al día en
todas sus manifestaciones,

Queda así organizado el sistema
de la Escuela Superior Peronista
para la formación de los altos di-
rigentes, encargados de encuadrar
las grandes organizaciones políti-
cas, y las escuelas peronistas in-
termedias, con funcionamiento en

los dirigientes regionales, a esos

las-provincias;-que-han-de- formar — --

El General se dispone

a dictar su clase magis-

iral, mientras agradece

sonriente la ovación de
que es objeto.

p

Con atención, el Generai sigue prestando oído al relato de las

distintas etapas cumplidas por

blos. Las doctrinas de la Edad Me-
dia mal podrían servir para el si-
g'o XX. Esto hace resaltar la ne-
cesidad de que tengamos un orga-
nismo responsable encargado de
hacer evolucionar esa doctrina pa-
ralelamente con la evolución del
pueblo y mantener sus postulados
al día. Esta es la primera y prin-
cipal función de la Escuela Supe-
rior Peronista. La segunda es la
de formar dirigentes que han de
defender y de mantener al día esa
doctrina, y la tercera función es
la de divulgar la doctrina a lo lar-
go de toda la Patria por medio
de esos dirigentes y de esa organi-
zación escolástica, misión que qui
Zá es la más importante del movi-
miento, porque es la permanente
y la más trascendente, dado que
es la que va dirigida directamente
a los dirigentes de todo el movi-
miento peronista.

”Hoy completamos un cielo, crean-
do en los territorios y en las pro-
vincias las escuelas que son algo
así como vna suerte de sucursal
de esta Escuela Superior Peronis-
ta, que fija la doctrina, que forma
los dirigentes y que lanza ]a uni
dad doctrinaria para todo el país,
y son el nexo de unión entre la
Escuela Superior Peronista y la
masa, siendo, además, la encarga-
da de llevar a esa masa, a través
de la unidad básica, esta misma

la Escuela Superior Peronista.

que conocen a la gente y cono-
cen las necesidades y la idiosin-
crasia del lugar. No se pueden
manejar políticamente las

ciones de hombres de Jujuy desde
la Capital Federal, porque los hom-
bres de aquí no piensan, no sien-
ten ni son iguales a los de allá,

eso

rigentes se formen allá, en el lu-
gar donde actúan, en contacto con
sus propios hombres, y así, a tra-

mente la organización celular más
importante, porque la doctrina le
llega a la masa a través de las

unidades básicas, N
Importancia de la unidad
básica

”"La vnidad básica es la forma-
ción política más importante para
nosotros, porque es la que difunde
e inculca directamente la doctrina
Nosotros somos los directores ge-
nerales; las escuelas regionales son
los directores locales, pero los eje-

La voz de Evita, en su última
clase, estremece el ambiente. El
rostro y la actitud del 'General
Perón trasuntan la emoción que
la voz de la -Máéártir dei Trabajo
comunicó a todos: *

“Buenos Aires tendrá el privilegio de
lener esta Escuela Superior Peronista,
pero cada Capital de provincia o cada Ca-
pital de territorio deberá sentir el honor
y la responsabilidad de ¡ser une par- -
te de esta Escuela Superior Peronista”

“

