-

"HABIENDO VIVIDO LAS DOS
EPOCAS DE LA ARGENTINA”

Juan CarcavaMo, de esta Capital, nos ha escrito una emotiva
cárta, a la cual ha agregado una poesía dedicada al General Perón.
Dice en su carta nuestro amigo:

“Siendo yo exztranjero, radicado en la Argentina desde 1904
—donde he formado un hogar de argentinos patriotas y peroni--
tas— y habiendo vivido las dos épocas de la Argentina, h ¡¿odido
apreciar la venturosa hora actual, en la cual los +":¿ajadores ar-
gentinos vivimos dignificados. Comprendo *' <ento el peronismo
y he tratado de cantarie con fervor - ¿a Doctrina Peronista y al
Conductor. Si estos versos lle7 q publicarse, habrán llenado de
alegría el corazón de "- aivulgador de la Doctrina Peronista”

La composici/; Hoética que nos adjunta lleva por título: “Al
Excelentí- "116 Señor Presidente, General Juan Perón”, y dice en dos
es as que desglosamos:

Sos el árbol que fructifica

en el corazón de los pueblos, -
dando orden, trabajo y soberanía,
Justicia y entendimiento. E

Es tu Pueblo que aonfía

en tus sueños y tus amores.
Es la Patria que proclama

el Justicialismo soberano.

Es tu Pueblo que palmo a palmo
va rompiendo la escollera,
haciendo flamear tu bandera
en los puertos extranjeros,
para redimir a los pueblos
con la Justicia Social.

¡Este es mi canto, mi General,
a esta Tierra Argentina!...

“Perón es lo más grande
que hay en el mundo...”

Así nos escribía hace tiempo
desde Río Tercero, Córdoba,
nuestro amigo Pedro E. Homo-
bono, nuestro suscriptor N*
51.650.

Nosotros le respondemos sim-
pie y sencillamente que tiene
toda la razón del mundo... Y
le repetimos con Evita: que si
León Bloy “no concebía el cie-
lo sin su Emperador” (Napo-
león); nosotros —con ella, con
Evita— no lo concebimos sin
Perón.

Los “sabios” dirán siempre in.
crédulos, leyvendo esto, lo que di-
jeron de Evita... nosotros cree-
mos lo mismo que ella creía...
que es lo que creen los humildes.
Los “sabios” han arruinado el
mundo, complicándolo todo. Nos-
otros, que va no creemos en 12
incredulidad de los “sahic=-Tnos
hemos decidido -- 1a crédula
ingenuida” ¿e Tos humildes. Por
e<«r <fréemos firmemente, con
nuestro compañero peronista
Homobono, que Perón -no sólo
es lo más grande del mundo...
sino que Perón es ¡Perón!

Y le damos gracias a Dios que
siga revelando los grandes se-
cretos de la historia a los hu-
mildes v escondiéndolos a los
ojos de la soberbia...

Ea

ZAHRA AZAGURY. — Recibi-
mos su orden de suscripción...
nos acordamos de lo que usted
nos decía en su carta del 20 de
julio del año pasado refiriéndos:
a Evita.

¿Se acuerda qué nos decía?:
“Ella proteja a nuestro Líder v
destruva a sus enemigos desde
las alturas en que se halla, con
su milagro de amor y de fe.”

Ha pasado un año. Dios ha es-
cuchado su deseo... porque
Dios, que resiste a los soberbios
v. que es Todopoderoso, no pue-
de resistir al amor de los humil-
des.

Y- en esta tierra nuestra, ¡y

GRACGEAS...

en todo el mundo!, Perón está
en el corazón de los humit'des.

Por eso creemos en la victo-
ria de Perón sobre todos sus
enemigos. Tenemos esperanza,
porque tenemos fe y tenemos fe
porque tenemos “amor”. ¡Lo
único que construye!

*

Nuestra amiga Irma Raquel
Peccin nos escribe desde Colonia
Oficial “El Potrero”, Entre Ríos,
para expresarnos su gratitud ha-
cia el gobierno del General Pe-
rón, merced al cual su familia
obtuvo un lote en la colonia.
Nos cuenta que ahora todos vi-
ven juntos v felices, y que an-
tes, para poder sembrar, debían
sacar los animales a la calle pc-
que no tenían espacio. “Gracias,
General; mil_cracias”.

La eratitud es otra virtud pe-
zuñista, amiga Irma Raquel, y
nosotros la felicitimos y la sa-
ludamos con emoción de compa-
ñeros.

*

MARIA E. MARTINEZ LUBO,
Capital. — Muchas gracias por
su carta. Sus elogios a “Mundo
Peronista” só'o los aceptamos
como expresión de su fe pero-
nista. Somos humildes discímu-
los de Perón y de Eva Perón y
estamos de acuerdo con ss pa-
labras: “una de las miles de mu-
jeres que hov vivimos esta ale-
gría esniritual de poder abrazar
un dís la bandera de nuestra P1-
tria desde cualquier <“*tio en
que nuestra vocación nos rolo-
que”. Su trabajo titulado “Nnes-
tra Era” nos mostró muv bien
qué clase de muchacha peronis-
ta es usted. Especialmente la
frase final: “Dios quiera que un
día todas las mujeres de la tie-
rra aprendamos y cantemos el
canto maravilloso 'de Eva Pe-
rón.”

. *

Señor Manuel de Rojas Díaz,
Villa Mazán, La Rioja: Le agra-
decemos su saludo como 'pero-
nista de corazón”.

“EVITA, BENDITA ERES...”

Rosa del Carmen O. de Rodríguez, de Ca-
lilegua, provincia de Jujuy, nos ha enviado
una oración dedicada a la Jefa Espiritual
de la Nación, expresándonos en la carta con
que la acompaña su deseo de que “sea in-
sertada en las columnas de la revista “Mun-
do Peronista”, esta oración que redacté el
día del Tránsito a la Inmortalidad de nues-
tra querida Jefa Espiritual, que con todo
cariño llamamos Evita”.

Dice así la Oración:

“EVITA”: hace justamente dos años que
te fuiste, dejándonos sumidos en profundo
dolor. Hoy todo tu Pueblo te rinde el justo
homenaje por los máúltiples beneficios que
sembraste en los hogares humildes.

"Te imaginamos en el Cielo, rodeada de
ángeles que tratan de calmar con el agua
de la eterna fuente esa inmensa Sed que te
devoraba el alma, esa Sed que sólo logra
apagar la alegría de un niño, la serenidad
de un anciano, el bienestar de un obrero.

"Bienestar, serenidad y alegría que sur-
gieron de tu corazón y de tus manos de ha-
da artesana del Justicialismo.

"EVITA, bendita eres”

“A PERON

Con el título del epígrafe nos ha remitido
Marcos R. Paz, de San Salvador de Jujuy,
una interesante poesía en la cual exalta la
obra del General Perón.

Desglosamos dos de las estrofas de esta
encendida composición poética, que lamen-
tamos no poder publicar íntegramente a
causa de la brevedad del espacio de que dis-
ponemos:

_ Se levantan por todos los rumbos

Escuelas por cientos, cual templos de amor.
Dignidad y Justicia proclama

El Derecho del Trabajador.

Trabajar, Producir es el lema -
De la nuweva generación,

Es el verbo supremo del Líder,

Del Unico Jefe, PERON.

Ya no hay deuda con tierra extranjera.
Ni convenios que engendren traición.
Las finanzas y la economía

Pertenecen a la Gran Nación.

Los teléfonos, el gas, la energía,

Los transportes y navegación,

Son ahora por siempre argentinas,
Porque así lo ha resuelto PERON,..

RUSSETTI Y Cia. |

Q % SANTA FE 1167- ROSARIO

MUNDO PERONISTA 33

h
