“La política no es para
nosotros un fir, sino sólo -
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”
. PERON.

ronisla =———

AÑONY — N7 ;

Política Peronista

¡EL MISMO PUEBLO DEFIENDE SUS INTERESES!

S indudable que nosotros, una vez realizada la reforma inicial del
país, vamos colocando cada una de las cosas en su verdadero lugar,
para que el juego natural de los intereses y de las aspiraciones vaya
realizando también su natural equilibrio. No procederemos hoy de
la misma manera que procedíamos hace cinco, ocho o diez años.

'emos de una manera distinta porque vamos adaptando nues-
tra forma de acción a-las verdaderas circunstancias del panorama popular
argentino manifestado a través de sus organizaciones y de sus distintas
manifestaciones de la vida. Así, por ejemplo, en los últimos convenios que
hemos realizado ya hemos dejado, en cierta manera, un poco libradas a
sus propias fuerzas a nuestras organizaciones..

Algunos han dicho que con ello habíamos abandonado a los obreros,
habíamos abandonado a los trabajadores o habíamos abandonado a las
fuerzas del trabajo, para desentendernos, egoístas, de los problemas de los
convenios colectivos. Nosotros, cuando no existían las organizaciones ac-
tuales, fuimos siempre defensores de los que no estaban organizados, por-
que alguien tenía que defenderlos. Entonces dijeron que éramos políticos,
que hacíamos, diríamos, electoralismo con el bolsilio de los que pueden
pagar; que tratábamos de ganarnos la voluntad de las masas, a través de
un abuso contra los hombres y las empresas que tenían dinero. Después,
en distintas oportunidades nos consideraron como oportunistas políticos.
Nosotros hemos aguantado, cumpliendo un programa. Y todas csas perso-
nas que antes nos dijeron todas esas cosas, nos dicen hoy que hemos
abandonado ya los intereses que antes defendíamos. Y tienen razón. ¿Saben
por qué? Yo les voy a explicar. Antes, cuando el Pueblo Argentino, inerme
Dor una desorganización total, no tenía qui=n ls defendiess sus intereses,
tratábamos de defendérselos nosotros. Por eso fijábamos muchas veces por
decreto los salarios y estipulábamos, también por decreto, los sueldos y lo
que debía pagarse por otros coneeptos. Hoy, que «l Pueblo Argentino está
organizado y defiende sus propios intereses, puede arreglarse él mismo, y
defenderse en la forma que lo crea más conveniente.

Hoy tenemos conciencia de que existe una organización, entonees ¿Dara
qué vamos a intervenir en un problema que las organizaciones pueden re-
solver por sí, con tanto conocimiento y con más ventaia nue nosotros? E
Hoy, una organización sabe perfectamente bien cómo defender los intere- s
ses colectivos y cada uno también sabe cómo defender sus intereses indi- É
viduales. De manera que nosotros solamente estamos para aquellos casos
en que no puede haber acuerdo entre las partes, para tratar de arreglar
el problema que surge de la discusión de los intereses en pugna.

Todo esto va dando la conciencia de
nuestra organización y va permitiendo
al gobierno desligarse de los antiguos _
problemas que empequeñecían en cierta
manera la obra que.debe dirigir y rea-
lizar. Por eso una de las finalidades de e
los sindicatos, aún cuando no sean muy í
grandes, es la defensa de los intereses l

colectivos de la gente que aglutinan.
Para nosotros eso es lo más grande v
lo más importante, y deben ser los diri-
gentes los que arreglen ese problema.

(Palabras pronunciadas anmte delegados de
los congresos de ¡a Asociación Gente de
Radioveatro y del Sindicato Unico de Jo-
yeros, Relojeros y Afines, el 8 de septiem-
bre de 1954.)

a EE

É

"CAIGA QUIEN CAIGA

yE

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
