Nuestro fotógrafo ha captado diversas expresiones del General a lo largo de su extraordinaria
disertación inaugural de los cursos de las Escuelas Peronistas de todo el paí:.

cutores reales de todo eso son las Unidades
Básicas. Por eso hay que dar una gran impor-
tancia a la Unidad Básica.

"El Movimiento Peronista será tan bueno a
tan malo como tan buenas o tan malas sean
sus propias Unidades Básicas; por eso tenemos
que elevarlas a su más alto grado y tenemos
que vigilarlas permanentemente, porque de la
descomposición de ellas va a venir la descom-
posición de nuestro Movimiento.

"Es indudable que esto es muy importante,
pero el otro extremo, el que actúa en la masa,
tiene también una importancia extraordinaria.
Volcar los dirigentes para todo ese interregno
que media entre la dirección superior y la úl-
tima célula de nuestra organización política
es función que tenemos todos los dirigentes
en la Escuela Superior Peronista. Por eso en
la Escuela hemos preferido hombres que mno
tengan ambiciones políticas.

"Nosotros pensamos que la ambición política
es una fuerza motriz extraordimaria. No criti-
camos la ambición política cuando ella €s jus-
ta y cuando el hombre que la posee tiene la
calidad suficiente para-justificaria. Y anhela-
meos que en muestro movimiento haya hom-
bres llenos de ambición política, porque ellos
soñ los que impulsan los movimientos.

"Pero en la enseñanza preferimos tener após-
toles de nuestro movimiento. Por esa razón
deseamos siempre que los hombres que han
dedicarse a la docencia partidaria, en todos es-
tos centros de impartición de nuestra doctri-
na, sean hombres que en lo posible no ten-
gan ambiciones políticas. El que tiene ambi-
ciones políticas que vaya a las unidades bási-
cas o a las organizaciones políticas y allí lu-
che y haga lo que quiere. Este sería un mal
medio para nutilizarlo en la actividad política.

”No niego que los hombres de acá puedan
alcanzar cualquier situación política; pero lo

“Las cátedras de
la Escuela Supr-
rior Peronista es-
tán abiertas a to-
das las eríticas,
siempre que sean
justificudas. Y no
habrá verdad, por
amarga y durea
: que sea, que no
se deba y no se
pueda pronun-
ciar en sus pro-
pias aulas”

que yo niego es la posibilidad de que se tom
a esto como un medio para emcumbrarse po
líticamente, :

"Por esa razón, creo que todas las mujere
y los hombres que actúan en la docencia par
tidaria deben ser solamente predicadores, co:
un alto sentido de apostolado en esa prédica
Deben hacerse técnicos en esa función y de
ben llevar adelante la misma, que, aunque es
probablemente, la de mayor abnegación y lz
de mayor sacrificio, es también la- de mayor
gloria,

"En el movimiento, los hombres dedicados
a la prédica tienen el inmenso campo que la
satisfacción personal irá llenando para los que
no tengan en la vida otro sentido que el bien,
la lealtad y la sinceridad, transmitidos senci-
Namente a los hombres del movimiento por
el camino más liso, más llano y más simple

"Todo esto, compañeros, da a la Escuela Bu-
perior Peronista un aspecto que no ha exis-
tido en la política argentina, Y solamente si
le- damos ese aspecto de apostolado liegaremos
a formar nosotros los dirigentes que el Movi-
miento Peronista necesita. De lo contrario, es-
to puede tomar el -campo de la descomposición,
que es siempre el campo más propicio en la
acción política.

El Perfeccionamiento de la Acción Política

"Es necesario agitar permanentemente la ac-
ción política hacia el perfeccionamiento. De
lo contrario, estaría siempre inclinada hacia
la descomposición. Por esa Tazón, nuestra fun-

Parte del alumnado de la Escuela Superior
Peronista sigue con visible complacencia el
curso de la clase magistral del General.

