Dos millones”de úrboles arraigados han salido
de estos viveros. El plen es hacer ilegar el
número a los dos millones y medio,

Cumplieñdo objetivos del Segundo
. Plan Quinquenal 1

La Acción Forestal ocupa todo un capítu-
lo del ,Segundo Plan Quínquenal. Si bien di-
cha acción está a cargo de organismos especí-
ficos, la planificación peronista reparte tam-
bién la responsabilidad de fomentar nuestra
riqueza forestal entre los ministerios y de-
pendencias desceRtralizadas nacionales y pro-
vincia'es que realizarán “una intensiva fores-
tación en la zona de las obras y servicios de
su jurisdicción”.

* En el caso de la forestación de los espa-
cios libres perten:cientes a nuestros ferroca-
rriles, se suma además otro interés de gran

alcance dentro de la actividad misma de nues-
tros transportes ferroviarios. Y es la posibi-
lidad de la industrialización de la masa arbó-
rea así constituída.

Es el mismo Segundo Pran Quinquenal
quien prevé una búsqueda de soluciones en
la adquisición de materiales a fin de aumen-
tar la eficiencia de nuestros transportes,

Nuestras líneas férreas necesitan una cons-
tante renovación. A mayor movimiento in-
dustria! y a mejor bienestar sacial, debe res-
ponder una mayor eficiencia de los sexvicios
de locomoción. Los miles de kilómetros de
riel, muchos de los cuales se extienden por te-
rrenos solitarios y difíciles, absorben una
enorme cantidad de material! renovable, B3s-
2 con citar un solo rubro: durmientes.

Hastá. el presente, la fabricación de dur-
mientes se ha realizado en base a la madera
del quebracho colorado, Pero la producción de
esta madera no puede alcanzar la enorme de-
manda de una renovación anual. El motivo

principalt es la racionalización a que se.ha
sometido la explotación del quebracho, cuyas
existencias —esobradamente arruinadas por
una incontrolada eliminación— se destinan a
la producción del tanino.

Frente a este problema, los organismos en-
cargados de nuestros transportes, han reali-
zado estudios y experiencias llégando a la
conclusión de que existen dos variedades de
eucaliptus, que som£tidos a un proceso espe-
cial de impregnación pueden reemplazar con
ventaja la madera del quebracho colorado.

Aparte de estos beneficios directamente vin.
culados con las líneas férreas, los bosques for-
mados en sus cercanías evitarán la erosión
que el viento y el agua realizan sin pitdad en
nuestras pampas.

Y, agregada esta tarea a otras similares que
realizan todos los organismos argentinos que
t:ngan Ja posibilidad de “plantar un árbol”
—como lo -desea Perón— se puffe vislumbrar
ese día en que nuestra Patria valga “cien ve-
ces más de lo que vale” y hasta —ceomo tam-
bién lo dice Perón— podamos cambiar 'el cli-
ma de ciertas regiones argentinas,

La tarea ha comenzado

Hace apeñnas tres años, se comenzó la for-
mación de viveros y la plantación de ejem-
plares de las dos variedades de eucaliptus en
los espacios libres pertenecientes a los ferro-
carriles. Hoy se cuenta. con dos millones de
árboles arraigados... El número €es una gran
promesa.

Ante este espectáculo podemos decir con
alegría que por fin un gobiern% se ha acor-
dado de plantar árboles... iniciando la gran
reivindicación mnacional por todos aquellos
bosques que murieron bajo el hacha egoísta
de quiénes encontraron su riqueza inmediata
sin plantar un nuevo árbol para las generacio-
nes venideras. i

Una de las primeras medidas del- Gobierno
de Perón fué proteger nuestra riqueza fores-
tal. La otra medida es volver a entregar a
la Nación la riqueza- extinguida... ¡Y Perón
cump'e!

Uno de los problemas más importantes resueltos con la forestación de los espacios libres d nuestros ferrocarriles es la
producción de durmientes, El eucaliptus puede suplir al quebracho en su gran cometido, sobre todo en los largos recorridos,

