“AGRADEZCO AL GENERAL PERON..
Y A LA INMORTAL EVITA”

Nos escribe Florinda Vega de Mancera, de San
Miguel de Tucumán, acompañando la fotografía
que publicamos:

“Quiero agradecer por intermedio de “Mundo
Peronista” al Exceientísimo Señor Presidente
de la Nueva Argentina el inmenso bien que me
ha hecho, al concederme la jubilación. Todos es-
tos beneficios se los agradezco a nuestro querido
General Perón y a nuestra Jefa Espiritual, la
Inmortal Evita, a quienes les quedaré eternamente reconocida.

ALA ARGENTINA.ES LIBRE Y SOBERANA” .

Antonio Arana nos escribe des-
de SamJtevier, Córdoba, en carta
en la cual nos i:z!1ve una colabo-
ración en prosa que lleva por tí-
tulo el de esta nota:

“Un argentino, ciudadano de
un país libre y grande, siente
palpitar su corazón de júbilo, pa-
ra expresar mi firme adhesión
7 difundir la grande obra de yo
bierno y la grandeza Argentina
que hoy gozamos por el General
Perón.”

Integran la colaboración de
nuestro amigo varias reflexiones,
de entre las cuales reproducimos
las tres siguientes:

“La Argentina de Perón, pues-
ta en marcha triunfante por s
Conductor y dieciocho millones
de argeniinos, sigue segura del
porvenir; la tierra de Sa Mar-

7or
ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

tín, engalanada de grandeza y
Soberanía por Perón, que condu-
ce a su Pueblo, marcha por un
camino de libertad y de paz.”

“Vivimos en un país libre, lle-
no de alegría y prosperidad. Hoy
todos tenemc: derechos de ver-
daderos ciudadanos, ldande cada

día et Pueblo está mejor, d-<:

los niños, con su pura sonrisa,
son los “únicos privilegiados”.”

“Por eso todos los argentinos
debemos seguir a este gran hom
bre, el más hueno, justo y sa-
bio del mundo. Debenfos estar
siempre atentos a su vibrante
mandato, y forjar todos unidos
una Nación de hombres dbuenos
y trabajadores, a fin de llevar a
la cumbre la grandeza, la liber-
tad y la soberanía de la Nueva
Argentina”

“NUEVA ARGENTINA”

El Pueblo dignificado por Perón y Evita, can-
ta las conquisas logradas merced al genio creador
de los Líderes de la Nueva Argentiina.

Se titulan así, precisamente, los versos que nos
ha enviado Juan Martín Guidi, desde Mercedes,
provincia de Buenos Aires: “Nueva Argentina”.

Dicen:

Renace, altiva y magestuosa,

— con asombro general, no sin recelo,
mi gran Nación, a meta venturosa:
¡Es obra de Perón y su desvelo!
Comunidad orgánica, venturosa

“A EVIIA.

_ Ramón del Carmen Peralta es un trabajador de 15 años, domici-
liado en Estafeta San Antonio, provincia de Corrientes.

De su puno y letra —letra de niño y de trabajador— nos envía una
colaboración, senciliz y humilde, dedicada a la Jefa Espiritual de la
Nación. ,

Se titula “A Evita” y dice:

“Evita, ¡qué tristes quedamos los niños el uí“ que-te fuiste al
Cielo! Porque ese día se alejaba de nosotros el Hada Bucra. Yo pue-
do, sí, decir que era un Hada Buena, como tantos niños de la Nueva
Argentina. _

”Evita: cuando miro las estrellas me parece que estás en alguna
y entonces no me parece triste que nos hayas dejado, porque todas
las hadas tienen su estrelia y Tú la más luminosa de todas.-Por eso

brillarás eternamente.”

A NUESTRO QUERIDO LIDER...

Margarita B. de Mateos, de Rosario de Santa
Fe, ha escrito unos versos que llevan por título
“A nuestro querido Líder, General Don Juan Pe-
rón”, solicitándonos su publicación.

Su fervor peronista habilita el “humilde pedi-
do” que nos hace.

Estos son los versos de nuestra colaboradora:

General Don Juan Perón,
lucero de la alborada;

por el bien de la Nación,
andas ya de madrugada. ..
Hizo para ti el Creador
un faro que te ilumina;
Insigne y genial Conductor

avanza, avanza y toma vuelo,
blanquiceleste esplendorosa

que en lo alto se hermana con el cielo.
¡Así es m Patria! ¡Ese cielo y tierra!
Polo y el Trópico: cumbre y mar

En sus entrañas, celosa, encierra

con amplio porvenir creciente progresar ;

de nuestra Gran Argentina.
¡No abandones el timón

en que la Patria se afianza!
¡Bravo y recio Campeón,
recibe nuestra aladanza!
¡Que el Altísimo Señor

te conceda la dicha divina,

ya que fuiste el forjador

los destinos de un Pueblo que se aferra, :
de esta “La Nueva Argentina”!

por la gloria de su Jefe, a trabajar.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Peronista”, que en forma cada
vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se pu-
blican en estas páginas dentro de la medida de nuestras posibilidades de espacio.

Asimismo les hacemos saber que los originales no son devueltos y pasan a integrar el archi-
vo de nuestra correspondencia.

Di Calla Ltda Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan enviarnos sus tra-
UNA INDUSTIIA ARGENTINA PROPULSADA bajos, en lo posible, en tres copias.
POR ARGENTINOS

34 MINDO PERONISTA
