Hubo una pau:a emocionada. En nuestra re-
corrida, nos hallábamos frente a un busto de la
Jefa Espiritual de la Nación y la señora de
Dohmen la señala a sus hijitos con inefable
cariño.

—kEn el año 1950 —continuó como ensimis-
mada en sus recuerdos—, yo me enconiraba en
una difícil situación de famil'a... No hallaba
solución a mi arduo problema y, entonces,
desesperada, le escribí a Evita... Ella me re-
cibió en seguida en su despacho de Trabajo y
Previsión... ¡Y ordenó, luego de escucharme,
se me diera una casita en Ciudad Evita!... Yo
se lo agradecí llorando.., Esa fué la llave de
oro que me abrió las puertas de la esperanza...
Ella dice al respecto en “La Razón de mi Vi-
da” que “nada podía hacer”... ¿Si supiera que
con su amor todo lo hizo!... ¡Más de lo que
aicanzó a ver!... Como en mí caso, en que mi
mayor delor consist: en que no haya visto en
vida cuánto bien me ha hecho...

—eElla, desde el Cielo, lo sabe...

Nuestro deber periodístico ccrta la emoción
del intenso instante.

Láviz en mano, hace:mos un intento de en
trevista. Le preguntamos sobre la Cooperativa
que ha fundado en Cudad Evita.

—kEs la manera con que yo quiero agradecer
a Eva Perón lo que ha hecho por mí —respon-
de—. ¡Su obra de amor quisiera devolverla con
stra modesta obra de amor!... Esta cooperati-
va nació del amor de los humildes hacia Evita...

Nos aprestamos a tomar datos y, cuando la
señora de Dohmen se da cuenta de que nos va-
mos a referir a su actividad, interrumpe nues-
tras anotaciones con una exclamación:

—¡No!... No es solamente de mi persona de
quien tienen ustedes que hablar. Yo no soy
más que una pobre mujer agradecida... Si

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

432 MUNDO PERONISTA

La señora de Dohmen
es una antigua amiga
de “Mundo Peronis-
ta”. Frecuentemen-
te visita nuestra casa
En compañía de sus
hijitos, siempre por.
tadora de suscripcio.
nes para nuestira re-
vista..,

Áilí estaban las compañras cuyos nombres
nos diá la s-ñora de Dohmen: María Nélida N.
de Díaz. Mar:a T. de Sposaro, Raquel Zulema
Ballester, D]ia Ester D: Paola, Elida González
de Casas, Ilda de Tor-es, Edelmira de Sosa,
Olga Dufour, Juana de González Trilla, Deme-
tria de Flores, señora de Paimierí, Concepción
Iglesias de Rodríguez, Lina Catania, Teresa Ro-
driguez...

En el reducido ioca!l, profusión de retratos
del Genera! Perón y de Evita, mucho:; de ellos
recortados de las carátulis d: “Mundo Pero.-
nista”.

—Pronto dejaremos este sitio de trabajo; por.

Maños infantiles colaborando «n la confección de juguetes. ¿De qué me.
jores manos pueden salir ios chiches que hn de entretener los juegos
de los “únicos privilegiados” de 1d 'Argentina de P.rón y Evita?

pude formar la Cooperativa, esto sólo ha sido
pos'ble con el conjunto de amor y de volunta-
des de compañeros y compañeras tan peromis-
tas como yo... El reportaje debe contar con la
presetncia de todos mis compañeros de lo Ciu-
dad Evita...

“¡Vengan a visitarnos!”...

Con estas palabras, la señora de Dohmen
rehuyó nuestra entrevista. Alejóse de nuestra
casa diciendo:

—¡Vengan a visitarnos!... La Cooperativa
funciona en el comedor de mi casa: Ciudad
Evita, Sector 1?, Casa N* 15..,

Al día siguiente, sin avisar previamente a ia
señora de Dohmen, nos llegamo: hasta la casa
indicada, en Ciudad Evita.

En el hermoso barrio peronista, donde como
casas de juguet: brillaban los rojos y blancos
de las viviendas bajo un espléndido soi de
agosto, ubicamos el “local” de la Cooperativa
de los artesanos peronistas.

Nos acogió el fresco entusiasmo de más de
quines trabajadoras peronistas y un puñado de
pibes que eran unos juguetes más en medio
del maremágnum de juguetes —hechos y a
medio hacer— que colmaban el comedor de la
casita que Evita le regaló a la señora de
Dohmen.

Allí estaban, felices y laboriosas, las compa-
ñeras de la Cooperativa Artesanos del Juguete
“Ciudad Evita” Ltda.

—La compañera Dohmen no se encuentra en
casa.., Se halla realizando diligencias ante las
autoridades para Ja obtención de la personería
jurídica de nuestra Cooperativa, que ha de re-
selverse pronto... :

—Estamos trabajando para la licitación de
la Fundación...

—Todas somos peronistas fanáticas y traba-
ijamos con entusiasmo por Perón y la Nueva
Argentina...

que estamos gestionando la obtención de un
local más amplio y cómodo...

Una mesa de comedor, sillas... ¡y aparado:
res y alacenas convertidas en depósitos de ju-
guetes!. ..

Nos llama la atención no ver en el taller
máquinas de coser ni de otra especie.

—BSomos artesinos. .. Todos los trabajos los
hacemos completamente a mano...

—Hacemos juguetes de paño lenzi y de ce-
bellina...

—Estamos en los comienzos...
arreglarnos como podamos,.., No nos asusta
el trabajo... Ya tendremos máquinas, ;y de
las mejores!... Contamos con el apoyo del Ge-
neral Perón y de la Asociación de Cooperativas
de Trabajo, creada bajo su inspiración... ¡Con-
tamos con nuestro entusiasmo y amor a Pe-
rón y a Evita, que vale más que todo!...

El entusiasmo,; en verdad, es indescriptible.
Todos trabajan allí. Grandes y pibes. Cosiendo,
cortando paño, re'lenando monitos, muñecos,
perritos, gatitos de paño.

Trabajan alegres y confiados.

Sueñan con grandes proyecciones, entre las
cuales se encuentra la promesa de construir
en los aledaños una espléndida playa de juegos
infantiles.

—¡Áhora nos contentamos con ganar muy
poco, pero verán ustedes cómo pronto nuestra
Cooperativa será una de las más lindas de la
Nueva Argentina:...

Siguen trabajando, sonriéndonos. Nosotros
no tenemos va nada que preguntar, porque su
trabajo nos lo dice todo. Nuestro cronista grá-
fico gambetea entre pibes y cosas, tomando
algunos enfoques.

Y luego nos alejamos, dejándolos en eí pieno
trajín de las últimas horas de la jornada.

¡Llevándonos en nuestros espíritus el más
hermoso cuadro que pueda pintarse de un
Pueblo trabajador v feliz de ser útil a la co-
munidad!...

Y debemos
