DOCTRINA PARA TODOS

OUY se ha puesto de moda ha-
blar de “doctrinas”.
Abrimos un diario y lee-

mos: “Se recuerda a un mé-

dico que de la pobreza hizo
Y en una revista: “Pleito doctri-
nario en el radicalismo”. Y pensa-

¿Es que creerán algunos que el
sólo pensar de tal o cual manera
£Ca de algo significa ya tener

“doctrina”?
i fuera así habría tantas doctri-
como hombres a quienas se les
ocurriera meditar sobre algo.

Y no sólo es9. Habría también
una doctrina, o varias, por cada
uno de los problemas que s: pre-
sentan al hombre.

Con ese criterio, ¿qué sería la
Doctrina de Perón?

Quizá lo que Perón piensa indi-
vidualmente acerca de los proble-
mas que le plantea el gobierno de
nuestra comunidad.

Sí, Es eso sin duda lo que creeñ
muchos, Y de allí que no compren-
d;i¡ qué es eso de Doctrina Nacio-
n

Porque si la Doctrina no es más

ue una opinión de Perón, maidie
tiene por qué pensar de la misma
manera. :

Y. si conversamos esto con algún
radical, nos hará de inmediato un
discurso sobre la “libertad de pen-
samiento”.

Y es que si la cuestión fuera tal
como la hemos planteado, hy que
reconocer que o de razón ten-
drían.

Pero, analicemos un poco...

La doctrina de “ellos”

En primer lugar, una doctrina
tiene que ver con una opinión
individual. Pero no son la misma
cosa.
Cuando un hombre emite una
opinión, lo hace siempre, aunque
no esté consciente de ello, de acuer-
do con una doctrina,

Porque dentro de cada comuni-
dad, en una época determinada,
hay muchos rasgos comunes en el
modo de ver ei mundo, la vida en

general.

En cada comunidad se puede dis-
tinguir una concepción del mun-
do -común a todos los individuos
que la forman.

Por encima de las actitudes in-
dividuales, siempre hay un modo
ge dx_rer que pertenece a la comuni-

a

Y de él participan todos los in-

dividuos.
También en nuestro Pueblo, co-
mo en todos los Pueblos de la tie-

rra. Sean o no “civilizados” según .

el modeto europeo.

Pues bien, una doctrina es la
síntesis de esa orientación común
de un Pueblo.

Es la “exposición sintética de las
grandes líneas de orientación” (1),
que están en el diario vivir de los
Pueblos,

Los Pueblos viven de acuerdo a
esa orientación. La sienten, aun-
que naate se haya detenido a pen-
saria, ; y

Porque los hombres primero vi-
ven y .sólo después piensan.

Cuando un hombre o varios hom-
bres se detienen a pensar sobre esa
“orientación” de un Pueblo, surge
la síntesis que constituye la doc-
trima. :

. Hasta ha ocurrido en la historia
que ni siquiera fuera necesaria la
exposición de esa síntesis de una
doctrina. Tan sólidos y vivos eran
sus principios en el alma del Pue-

o.

Cuando el individualismo se hi-
zo materialista con la Revolución
Francesa, la Doctrina de Cristo,
tal como había sido interpretada
en la Edad Media, dejó de tener
vigencia para ser reemplazada por
la doctrina liberal.

Se reelaboraron todas las cien-
cias del hombre,

Y de¿zmn de tener un fin hu-
rg1ano. jaron de ser para el hom-

re.

La economía, la política la peda-
gogía, el arte, se independizaron
de la moral.

Se convirtieron en armas en ma-
nos de hombres malvados,

Por eso quisieron y proclamaron
la libertad de pensamiento.

Aunque esa libertad, como todas
las libertades que ellos practica-
ban, atentara contra la libertad.

Cada cual era dueño de peñsar
lo que se le ocurriera. De tener

4 MUNDO PERONISTA

—

$ 37600

“su doctrina”, Su mezquina T-
sonal doctrina. - .

Pero la verdad era que en el
fondo de todas esas supuestas “doc-
trinas”, buenas o malas, vivía el
común denominador de la doctri-
na liberal.

Por eso las divergencias de nues-
tros “partidos” políticos eran siem-
pre exteriores. Nunca de fondo,

La llamada “doctrina radidal” de
entonces, era simplemente un in-
tento de solucionar los problemas
argentinos de acuerdo con los prin-
cipios del liberalismo. %

Del liberalismo importado. Por-
que ni siquiera se preocuparon en
crear un smo argentino,

Por eso se explica la unión es-
pontánea de todos estos “partidos”
en la U. D. cuando Perón puso el
dedo en la llaga.

En la llaga que era común a to-
dos. El liberalismo.

Sólo en América pudo surgir una
nueva Doctrina.
La respuesta europea al libera-

lismo fué el colectivismo en todas
sus formas.

Frente -a-una - dividida
ideológicamente, la salvación soia-
mente podía surgir de los Pueblos
de América,

Cierto es que habían vivido ba-
jo regímenes liberales. Pero im.-
puestos por las oligarquías gober-
nantes. :

Nunca sentidos por los Pueblos,

que vivieron en rebelión constante,

De esa orientación viva en nues-
tro Pueblo surgió la síntesis doc-.
trinaria de Perón. :

Que nada tiene de común con
aquellas “doctrinas personales” de
nuestros viejos políticos,

Esos a los que siempre rechazó
nuestro Pueblo, porque hablaban
un lenguaje incomprensible.

El de un individualismo egoiísta
gue “ellos” habían aprendido tar-

íamente lejos de nuestra tierra.

No es una doctrina personal, No
es una opinión.

Es la síntesis en que aparece
reflejada la vida de un Pueblo,

Su sentir.

Su tradición.

Su historia.

Por eso es Nacional.

Del Pueblo la bebió Perón y al
Pueblo la entregó realizada.

Del modo que el Pueblo la com-
prende mejor,

Con- los -hechos, que valen más
que las palabras.

¡iY 'ahora sí puede pasar a-los

-libros

(1) Perón, J. D.; “Conducción Polí-
tica”, Ed. “Mundo Peronista”, 1952,
pág. XIII.
