“Los antiguos políticos hacían poco por-

que no querían cometer errores. Esa es

una cobardía frente a la responsabili-

dad, que nosotros no queremos pracii-

car. El que no hace nada, generalmente

no comeie grandes errores, pero tampo-
co acumula grandes uciertos”

Finalizada su magis-
tral exposición, el Ge-
neral saluda, sonrien-
do y con- los brazos
en alto, al alumnado
que lo aclama fervo-
rosamente.

En su despac de Nuestra sede centra
el General conversa con el Vicel idente
C la Nación, contraamirante Teisaire

cutarla. Esta es la única escuels que en |
conducción política puede llevar a algún re
sultado.

"Es natural que para poder conocer bien est
situación, distinguir bien los factores que
caracterizan, decidirse y tomar la resoluci
que resulte, es menester tener los conocimie
tos necesarios, porque el hombre resuel
bien como bien informado esté. Y en i
formació indudable que no sólo gravit:
los facto onocidos de la situación, sino
erudición general que uno tenga respecto a l:
diversas materias que intervienen en el prt
blema. Por eso, la acción de extensión cultu
ral es inacabable en la conducción política. N:
hay un conocimiento al que el hombre políti
co que conduce no tenga que echar mano al
gún día, Cuanto más conozca, cuanto más com
pleta sea su cultura y mayores y más profun
dos sus conocimientos, mejor será su conduc
ción, Por tal razón, estas escuelas dan sólo €
comienzo rudimentario del factor y del pro

:ción. Lo demás tienen que al
canzarlo los hombres a través de sus propia
disciplinas y de su propia autodidáctic

Es indudable que esto es simple para apr:
ciarlo en su conjunto, pero después difícil pa
ra realizarlo, porque muchas veces presupon

El jfotógrafo ha sorprendido esta expresión
característica del General, en momentos er
que se hallaba en su despacho de la Escuel

