RA CARATULA

“LA CONDUCCION POLITICA

A portada de este número re-

produce, a todo color, una fo-

tografía del General Perón,

sorprendido en medio de su

ardua tarea frente a su mesa
de trabajo en el despacho presi-
dencial. Tr an

¡En ese ya histórico” despacho
donde acude a las 6,20 de cada ma-
ñana, sin interrupción desde hace
más de ocho años, para contraerse
a su sacrificada labor cotidiana de
dignificación de mnuestro Pueblo y
a la conducción genial del glorioso
destino de la Nueva Argentina!

Allí permanece durante intermi-
nables horas, trabajando infatiga-
blemente, desentrañando problemas
con su penetración y agudeza in-
comparables, aclarando con luz me-
ridia a cuestiones aparentemente
irresolubles...

Trabajando... Trabajand»o... 'Tra-
bajando, sin prisa, sin pausa, sin
desmayos de ninguna especie, por
la felicidad de su (Pueblo... De
ese Pueblo del que dijo tantas ve-
ces: “es lo mejor que tenemos”...

N-

Viesen a la mente, contemplan-
do este retrato, las magistrales pa- -
labras pronunciadas en sus siem-
pre actuales cjases de “Conduc-
ción Política”:

“La conducción política es todo
un arte, y ese arte está regido por-
ipri»cipios, como todas las artes.
Si no tuviera principios no sería
u arte, así como una ciencia que
no +tiene leyes tampoco es una
ciencia, La diferencia que hay en-
tre la ciencia y €l arte consiste en
que la ciencia se rige por leyes,

ES TODO UN ARTE”

leyes que dicen que a las mismas
causas obedecen los mismos efec-
tos, y el arte se rige por princi-
pios que son comunes en su enun-
ciación, pero que son infinitamente
variables en su aplicación, y ahi
está la diferencia del arte, porque
el arte no presupone solamente la
aplicación de leyes, sino también
la aplicación de principios en los
cuales la creación representa el
ochenta por ciento del fenómeno,
y la creación no es producto de
una técnica. La creación es pro-
ducto de una inspiración que los
hombres tienen o no.

"En esta técnica de la conduc-
ción es indudable que existen fac-
Lores ponderables y (factores im:-
ponderables, É

"Por esa razón, en este proceso
ro se puede aplicar un cálculo de
probabilidades, porque los impon-
derables son tan grandes como los
factores que pueden ser previstos
y contrapesados en el cálculo.

”El empleo de formas rígidas, en
esta clase de acciones, no es po-
sible. No hay recetas para condu-
cir pueblos ni hay libros que acon-
sejen cuáles son los procedimien-
tos para conducirlos. Los pueblos
se conducen vívidamente, y los mo-
vimientos políticos Se manejan de
acuerdo al movimiento, al lugar y
a la capacidad de quienes ponen la
acción para manejarlos. Sin eso es
difícil que pueda conducirse bien.
No es la fuerza, no es solamente
la inteligencia, no es el empleo me-
cánico de los métodos, no es tam-
poco el sentido ni el sentimiento
aislado, no hay un método ideal

24 MUNDO PERONISTA

INDUSTRIA-=QUIMICO- FARMACEUTIC

para realizarlo, ni existe un me-
dio eminentemente empírico, Es
decir, es una concentración de cir-
cunstancias tan variables, tan” di-
fíciles de apreciar; tan complejas
de percibir, que la intelivencia y el
racionalismo son a menudo sobre-

EL LIBRO PERONISTA

=
-

eronish

pasados por la acción del propio
fenómeno, Y para concebirlo hay
solamente una cosa superior, que
es la percepción intuitiva e inme.
diata y la contra acción que de ese
fenómeno vuelve a reproducirse co-
mo fenómeno en la colectividad.”

LAS ARENAS

(novela) MIGUEL ANGEL SPERONI

N esta página hemos tenido
ocasión de comentar ya obras

literarias de tema revolu-
cionario.
Los acontecimientos que

configuraron ese movimiento de
la Revolución Peronista, han sido
motivo de la más diversa elabora-
ción literaria.

En el drama, la poesía, el en-
sayo histórico hemos reconocido la
temática revolucionaria de mane-
ra tal que estamos en condiciones
de hablar de todo un ciclo litera-
rio revolucionario.

En esta ocasión, el* mundo de
ficción de la novela, es el que nos
ofrece su visión de aquellos me-
mentos .de transformaciones pro-
fundas para nuestra comunidad.

Es el caso de “Las Arenas”, se-
gundo volumen del cicio que co-
menzó Miguel Angel Speroni en
1947, con “La Puerta Grande”.

La unidad cronológica de este
ciclo, tiene su punto de partida en
el comienzo de la segunda guerra
mundial. “Las Arenas”, centrada
por su tema en los movimiento:
sindicales que confluyeron en la
Revolución Popular del 17 de Oc-
tubre, comienza en la noche. del
4 de junio de 1943.

Con el material que le ofrecía el
ideal de aquellos hombres que vie-
ron en Perón el Líder de las rei-

vindicaciones obreras y de la Jus
ticia Socíal, Speroni encuadra aque
llos dos años históricos en cinc
escenas: La víspera, El despertar
La hora de los guapos, El impuis
y Ríos de octubre,

El enfoque no es integral, ni po
dría serlo el de una novela.

Pero guarda una unidad temát
ca y encierra una actitud polémic:
que denotan una firme actitud p£
lítica frente a los hechos.

Sp:roni ha dado ya muestra:s
claras de sus condiciones de ma
rrador, desde que en 1940 publicó
su “Diario de un solterón peni-

tente”.

“Las Are- s
nas', ue Se —
detenerge .e?¡l UEL ANGEL SPERO-
los días pre- E
vios al 17 de
octubre, con-

tiene una im.-
plícita prome-
sa de conti-
nuación, de
muesta que se
halla su autor
en pleno pro-
ceso creador.
Nos congra-
tulamos since-
ramente, por
lo auténtico de
su enfoque.

— BUENOS AIQES

UIXÁ EDITOR.
