L 5 de Mayo de 1945 se dis

puso la nacionalización del
servicio de gas en el país;

¿quién se hubiera atrevi-
do a decir en ese momento que
ocho años más tarde, en manos
argentinas, el número de usua-
rios de este servicio, que eleva
fund-mentalmente el standard
de vida, pudiera ser aprovecha-
do por una cantidad tres veces
mayor de familias?

Los más optimistas, pensaban
que sería-un gran éxito para el
gobierno poder mantener la efi-
ciencia de las empresas extranje-
ras; si ello se lograba, estaría
salvado el prestigio del gobierno.
Pero el Conductor sabía que es-
taba de su parte lo mejor que
tiene el país, su Pueblo, y cuan-
do un Pueblo de la capacidad del
argentino, trabaja unido signien-
do directivas geniales, como las
que a diario nos brinda el Gene-
ral Perón, es posible realizar
obras de una grandeza insospe-
chada.

618.400 usuarios en 1953

Sí, señor, aunque a usted le
parezca mucho, ése es el núme-
ro de familias que a fines del
año pasado podía disponer de
la comodidad que brinda el uso
del gas, a precio sumamente eco-
nómico. Este número aumenta
constantemente, habiéndose pre-
visto la construcción de otro ga-
soducto, el denominado Campo
Durán - Buenos Aires, que podrá
suministrar, una vez habilitado,
una cantidad 3 veces mayor de
gas que el gasoducto Presidente
Perón. Esta obra proyectada, de-
be considerarse como una de
las más importantes del 2? Plan
Quinquenal.

El autoabastecimiento de
combustibles

- El. aprovechamiento del gaé
natural traerá como consecuen-

cíá un paulatino descenso del
consumo de combustibles impor-
tados, indispensables para la
producción del gas manufactu-
rado. Con ello, al aprovechar una
riqueza que antes se evaporaba
inútilmente, se tiende aj ideal de
un futuro autoabastecimiento de
combustibles, lo que hará que el
país se capitalice al utilizar las
divisas que se economizan en la
adquisición de otros elementos
de producción, que aumentarán
el grado de industrialización del
país y por consigniente mejora-
rá las condiciones de vida del
Pueblo, propósito supremo que
inspira todas las obras del Ge-
neral Perón.

La capitalización del país

La importancia de esta obra
puede apreciarse también desde
el punto de vista de la magnitud
de los capitales que insume, ca-
pitales que están destinados a
la producción de otras riquezas,
vale decir, que son aplicados a
un “ín social, En efecto, en 1949
el valor de las inversiones acu-
muladas en las obras de Gas del
Estado era de 438,5 millones de
pesos, al finalizar el año 1953,
dichas inversiones superaron los
1.000 millones de pesos; esto es
obra peronista que nadie podrá
discutir. Capitales argentinos,
aplicados .a obras productivas,
que proporcionan como conse-

cnencia inmediata cpmbustible

hogareño a más de 600 mil fa-
milias. : E

La voz de la oposición

Sería largo enumerar las es-
tridentes críticas a que fué so-
metida la construcción del Ga-
soducto Presidente Perón, Algu-
nos opositores decían que no se
podría construir; otros, que el
Gasoducto iba a durar poco tiem-
po; y ahora todos han aunado
su parecer: “es mejor no hablar
más de este asunto”, la realidad
peronista los ha hecho callar, y
en el fondo de sus almas, aun-
que no lo digan, sentirán admi-
ración, por lo que sus hermanos
han sabido hacer,

F
Á¡_:' 2 y
a “Y

462UARTStETA =a| AERERENNNSINAS

1
%'_-;
-

r
El
7

a ANSNSIOIANIAN s DRRERIIRINNEAS

a
u

Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 31

