O-0-0U

O PZe -IZMQNA Z

Facsimil del programa del Home.-
naje al General Perón,

y los que antaño nos asombraron
con su coraje.

Y además, trayendo la embajada
de los grandes eampeones del pa-
sado y del presente, el veterano
Dempsey, y el extraordinario Ar-
chie Moore.

Entretanto, en las ciudades del
interior, el mismo homenaje, la
misma palabra de cariño y adhe-
sión al Líder, daban al acto ca-
rácter nacional.

Campeón del Mundo de Ayuda
al Deporte.

La Asociación Argentina de Box
abrió el acto haciendo entrega al
General, por intermedio de su pre-
sidente, don Eduardo Emilio
D'Agostino, del cinturón de oro
que le obsequiaron los pugilistas
argentinos.

A GAS TOTAL
DE KEROSENE

2 MODELOS

y 3 colores: vérde, morfil
y blanco.

EN VENTA EN EL COMERCIO DE TODO El PAIS

(H"IB Av. Belgrano 623 - T. E. 30-6011 - Buenos Aires

28 MUNDO PERONISTA

Con la TOTAL

garantía de

Con elocuentes palabras ID'Agos-
tino exaltó-lá labor de apovo a las
actividades deportivas en general,
v al box en particular, que reali-
za el General Perón, prociamándo-
lo, entre los aplausos del público,
“Campeón Mundial de Ayuda al
Deporte”. .*

De inmediato subieron al ring
Firpo y Dempsey quienes se con-
fundieron en un abrazo y pronun-
ciaron emecionadas palabras de
adhesión al acto.

Entretanto, el público, delirante
de entusiasmo, revivía las emocio-
nes de aquella noche de hace 31
años, en que todo nuestro país vibró
de ansiedad ante las peripecias del
combate de Polo Grounds, entre el
“toro salvaje de las pampas” y el
“matador de Manassa”, combate que
por su espectacular desarrollo fué
calificado como “la pelea del siglo”,

Y Perón, con su Pueblo, juntos
como siempre en la emoción y el
recuerdo de sus ídolos.

Hoy, después de tantos años, se
han acallado ya las pasiones que
despertara aquel combate, tantas
veces recordado,

Pero ha quedado de todo aque-
llo, la lecciónr deportiva que brin-
dan al mundo, los dos protagonis-
tas, amigos hoy como entonces.

“En esta noche memorable para
el deporte del pugilismo argenti-
no —dijo Perón dirigiéndose al

... para muestros corazones de

deportistas mno existen fronteras

que estrechen los sentimientos de
admiración y de gloria,”

Pueblo—, rendimos este homenaje
a dos hombres que hace treinta
años, en un lugar lejano de nues-
tro territorio continental america-
no, ofrecieron al mundo un ejem-
plo de valor, de pujanza y de ca-
rácter, Jluchando como bravos y
permaneciendo amigos, unidos por
el corazón durante tantos años.

“Pareciera que estos dos viejos
y gloriosos paladines del pugilis-
mo del mundo —siguió diciendo
el General Perón—, quisieran en-
señarnos la maravillosa lección del
deporte: luchar con honor, vencer
con g¿loria, saber ser vencido ysa
honor, pero permanecer por sobre
todo unidos inalterablem” ,c unj.
dos por el cariño que A :

E un deportis-
'º..%.f£º ;ººgr 29 utro deportista.

,emplo maravilloso

—añadió el General— que yo qui-
siera que trascendiera a todos los
deportistas de esta tierra; a todos
los deportistas que brindan su vi-
da, su entusiasmo, su valor y su
sacrificio a la noble actividad de
hacerse fuertes y de hacerse bue-
nos-

"Quisiera que todo nuestro país
recibiera esta maravillosa lección,
y no hemos de descansar hasta que
en esta tierra, esta noble escuela
de la hnmildad, de la bondad y del
valor, trascienda a muchos millo-
nes de argentinos para que esta
tierra esté formada por hombres
bravos, valientes y buenos como
anhelamos -todos los argentinos.”

Y de inmediato el General entre.
2ó a los viejos deportistas dos me-
dallas recordatorias: “que les signi-
fique también —dijo Perón—, que
todos los hombres que alguna vez
tuvimos el honor de calzar los no-
bles guantes del pugilismo, tene-
mos de ellos la idea cabal de lo
que debe ser un deportista y les
deseamos por eso toda la felicidad
que este mundo puede brindarles
y que esta vida puede ofrocerles”.

Firpo y Dempsey, confundidos
con nvestro Primer Deportista en
un estrecho abrazo, recibieron emo-
cionados este homenaje de Perón.
D: inmediato, oruparon a su lado
las butacas del ring-side desde
donde presenciaron €l atrayente
festival deportivo que se ofreció
a continuación. -

Archie Moore llegó
sin guantes. ..

Hemos entrevistado, para “Mun-
do Peronista”, al actual campeón
mundial de los medio-pesados.

Archie Mcore llegó, esta vez, a
nuestras tierras, “sin guantes”.

No <ra este un viaje con “ansiías
de ring” para aquilatar sus puños,
sino un viaje con ansias de estar
presente con toda su simpatía y
su cariño, junto al Presidente De-
portista.

A pvunto de pontr en iuego su
títu'o mundial, Archie dejó los
guantes v se dirigió a este lugar
del mundo, atraído por un home-
naje. Los cronistas internacionales
d:ben de haber dado la noticia con
cierta estupefacción, aunque no cabe
duda que de todo corazón estarían
dispuestos a creer en el gesto idea-
lista del campeón.., si l:s fuera
dado ver la realidad que ha impul-
sado a Archie Moore a venirse has-
ta Buenos Aires, Como no todos la
verán, seguirán creyendo que la
noticia carece de importancia..,.
¿Un simple paseo, una breve vaca-
ción del prvgilista? Nada de eso.
A'go trascendínte y de significa-
ción excepcional para el mundo del
deporte.

En efecto para Archie su visita
está vinculada a un hecho de un
valor extraordinario.

El mismo nos lo dice, buscando
en su casteilano bastante adelan-
tado las palabras exactas:

—Ningún motivo comercial me
ha traído hasta la Argentina. Sólo
he venido por Perón. He querido
unirme a este justo homenaje al
Gran Presidente, con mi presencia.

Archie Moore es un hombre sen-
cillo, dueño de una sonrisa inalte-
rable y que ha sabido ganarse con
justicia la simpatía y la popula-
ridad de que. goza entre el Pueblo
argentino. Nosotros sabemos, por
otra parte, que en Archie Moor ¿e.
nemos un campeón que sa acor-
darse de Perón y del P Argen-

tino, sobre todo €”, <úus grandes
momentos.

—No pier” , ocasión —nos dice—
de dem” ay mi admiración por el
GCe y Perón y por los argenti-
? s. Conozco a Perón... y cono-
cerio es quedar encariñzdo con su
persona y con su Pueblo...

Nosotros sabemos que esta ad-
miración es real. Archie ha dedica-
do invariablemente sus triunfos al
General Perón; le ha rega'ado sus
guantes y también la bata que
