El General Perón agradece con breves pala-
bras el homenaje que se le ofrece y dectara
inaugurada la Liga Estudiantil. Argentina.

N la tarde del 2 de septiembre, el Ge-
neral Perón, dirigiéndose a los dele-
gados al Congreso Nacional de Básquet-
bol, explicaba los objetivos y métodos
del Estado para la orranización del deporte.

Dijo entre otros. conceptos fundamen-
tales:

“Hemos dejado a los adultos para que
ellos sigan sus actuales disciplinas depor-
tivas, y ahora estamos tomando a la ju-
ventud en el sector universitario y estu-
diantil a cargo del Estado, y por la Fun-
dación Eva Perón, el otro sector que no
puede ser comprendido en la anterior ca-
tegoría. De esta manera impulsaremos la
acción, que -es un tanto inorgánica si se
quiere, del deporte.”

Y agregó más adelante:

“Nosotras hemos comenzado o comen-
zaremos por establecer esta unidad en el

aspecto juvenil y en el aspecto
infantil, que probablemente se
traduzca en la Fundación Eva
Perón y en la Liga Estudiantil
que vamos a organizar.

“Es a través de esa Liga Es-
tudiantil y de la Organización
de la Fundación —donde tenemos
al niño y al joven— que volca-
mos con unidad de criterio y de
orientación los grandes núcleos
que han de nutrir después a las
organizaciones “amateurs” del
básquetbol argentino.”

41f — E :Á

Pocas horas después, esa mis-
ma mnoche, Perón declaraba in-
augurada la Liga Estudiantil
Argentina.

_Para la ocasión, se había de7
cita en el Luna Park la + -
tud estudiosa de Buen- -«Ven-
organizada en la T . Atres,

tudiantes Secund- , -"Ón de Es-
ramas, maser”” _-“1os en sus-dos
a y femenina.

“

, _.…d!éfal saluda a los integran-

— El *

Los Original UES Trotters, después de la agradable exh
que ofrecieron, reciben un regalo de manos del “Genr”

DE LA

JUVENTUD

Y el bullicio juvenil de nues-
tros muchachos tenía también el
sentido de una alegre manifesta-
ción de gratitud.

Querían rendir un homenaje a
Perón y pensaron que no había
mejor homenaje que una alegre
fiesta deportiva. -

Y así nació esta idea de la
Fiesta del Básquetbol.

Juan Carlos Payé ofreció el
homenaje en nombre de todos
los muchachos.

Y en sus palabras, llenas de

víCión
_a Perón.

e

Sf£gílº" -$y cariño, brillaba esa
.«dad espontánea que parece
_-razón de ser de la juventud.
“Los hombres han rendido ho-
menaje a sus paladines —dijo—,
en las resonancias del bronce y
en la etérnidad del mármol
Nosotros, niños y jóvenes argen-
tinos, creemos que es poco ho-
menaje materializar nuestra gra-
titud que escapa a esos moldes,
y por ello es que mencionamos
su nombre con el cariño y el

“ de los equipos masculinos que--respeto de hijos -que compren-

_- disputaron un partido por el Cam-

peonato interno de UES.

den y valoran el sacrificio de
sus padres.”

MUNDO PERONISTA 39
