cas... Los tres nos costeamos
muestros estudios dedicándonos
a trabajar en importaciones y
exportaciones...

¿Quién es Isidoro Pablo Ven-
tura Mayoral y qué hizo para
que fuéramos a entrevistarlo?

El mismo nos lo cuenta, en
el transcurso de su charla sim-
pática:

—Actúo en el Peronismo, en-
tre los estudiantes, desde que
apareció Perón, aunque hasta
hoy no había tenido la dicha de
estar con él... ¿Se acuerdan de
la semana de octubre de 19457...
En todos aquellos memorables
sucesos de la plaza San Martín
y de la plaza de Mayo partici-
pé con el Pueblo activamente,
en compañía de un montón de
muchachos estudiantes de Cien-:
cias Económicas... Desde enton-
ces trabajé anónimamente por
el Peronismo en el medio estu-
diantil... En dos ocasiones,
mientras vivía Evita, envié dos
modestos aportes para los chi-
cos de la Fundación "“va Pe.
rón... El año. pasado, cuaudo
los vendepatria arrojaron sus
criminales bombas, doné para
las víctimas de plaza de Mayo
mi sueldo íntegro, pues entonces
estaba empleado en el servicio
exterior de la Nación... Esta
mañana... -

Estudia Yy trabaja.

La misma mesa de

estudio es testigo de

la diaria" tarea de

Mayoral para cos-

tearse la carrera de
su vocación.

“¡No!,.. Me es im-
posible hablar “aho-
ra de la intensa

emoción que expe-

rimenté esta maña-

na en presencia de
Perón...”

Le interrumpimos, porque ya
sabíamos lo que iba a referir-
nos.

Era, precisamente, el motivo
de nuestra entrevista.

E) día 5 del corriente, Mayo-
ral envió una nota al General
Perón, haciéndole saber que de-
seaba hacer una donación a fa-
vor de la Unión Estudiantes Se-
cundarios, y el día 10 —esa mis-
ma mañana— fué recibido por
el Líder, en cuyas manos puso
un cheque extendido en la suma
de $ 10.000..., ¡para ser distri-
buídos en dos premios de pe-
sos 5.000 cada uno a los dos es-
tudiantes: secundarios, varón y

SCCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA .

6 MUNDO PERONISTA

mujer, que en el curso del ac-
tual año lectivo obtengan las
mejores clasificaciones!...

“¡Hoy estuve con el General!”

—Y esta mañana, por fín, es-
tuve con el General!.. ¡Conver-
sé con él, mano a mano, desde
las 8,30 hasta las 9!.. Ustedes
no se pueden imaginar lo que
eso fué para mí... ¡Es el más
grande hombre que he conocido
en mi vida!.. Hablamos llana-
mente, mano a mano... ¿Se fi-
guran ustedes mi emoción?..

Sus manos se retuercen ner-
viosamente., En su mirada re-
vivieron por un instante los re-
cuerdos de aquel momento inol-
vidable vivido pocas horas antes.

Hace un esfuerzo y vuelve a
nuestra pregunta.

— El premio a los dos mejo-

res estudiantes —continuó— tie-
ne como fundamento integral y
programático establecer que,
dentro del concepto doctrinario
justicialista, todo argentino s
rector no solamente de su pro-
pia conciencia, sino hermano
de sus compañeros de causa.
Con este modesto apoyo quiero
significar que entre
los estudiantes hamn
prevalecido las ideas
de nuestro Conductor
en el sentido básico
de adentrarnos en los
problemas de cada
uno, vivir para todos
y apoyarnos mugua:
mente en la defensa
de nuestros comunes
y legítimos intereses.
Esta 1idea capital es-
tá determinada por
las propias directivas
de nuestro Presiden-
te en la hermandad
demostrada al grupo
estudiantil argentino,
que es la verdadera
avanzada de la Repú-
blica en el futuro. Es-
te estímulo involucra
la necesidad fervien-
te de cooperar indistin-
tamente en cada pla-

Ha terminado la entre-
vista periodística y, los
tertos bajo el brazo, se
encamina hacia la Fa-
cultad. Z

"

l

.
E

no social y regimentar la con
dueta de plena Justicia Social
que el General Perón tiene co-
mo norma para el bien y la feli-
cidad de su Pueblo...

Se hizo una breve pausa, en
la cual Mayoral volvió a sumir-
se en el recuerdo de aquella ma-
fiana para él inolvidable.

De pronto, exclamó:

—i¡No!.. Me es imposible ha-
blar ahora de la intensa emo-
ción que experimenté esta ma-
fiana en presencia de Perón..
Les ruego a ustedes que publi—
quen en “Mundo Peronista” la
impresión que escribiré en se-
guida, de mi puño y letra..

Tomó un bloc de papel y, plu—
ma en mano, escribió las pala-
bras que reproduc1m0s fotográ-
ficamente en esta misma nota.

* * »

Al despedirnos, Isidoro Pablo
Ventura Mayoral nos habla entu-
siasmado de sus estudios, que
piensa terminar pronto, y nos
confía un secreto: es autor de
dos obras de derecho diplomáti-
co, cuyos originales entregará
próximamente a un editor.

— Una de las obras —dice— se
titula “Tratado de Derecho Di-
plomático”....La otra consta de
cuatro tomos, lleva por título
“Introducción a la Legislación
Consular Argentina” y es un tra-
bajo de largo aliento, en el cual
abarco desde 1820 hasta el mo-
mento actual, haciendo una hís-
toría de la diplomacia argenti-
na en el campo internacional,
con sus decretos, leyes, regla-
mentos y los conceptos doctri-
narios de las materias, específi-
camente desarrollados...

Nos dijo esto con modesta son-
risa. Luego, su emoción vuelve
hacia el General Perón.

Mientras descendíamos por el
ascensor, nos expresó Mayoral:

—Perdónenme ustedes; pero
la emoción que todavía me em-
barga me impide hablarles de
Perón todo lo que yo quisiera...
Sólo atino a decirles de él lo que
acabo de darles escrito...: “;¡Ver-
daderamente es un hombre que
ha entrado en la Historia!”...

