EL EJEMPLO PERONISTA

ENETRAMOS en un depar-

tamento céntrico, situado

en el cuarto piso de un

gran edificio de la calle
Maipú 359.

Alí nos recibe Isidoro Pablo
Ventura Mayoral, estudiante de
4% año de Derecho y de primer
año de Medicina.

Nos acoge un ambiente típica-
mente estudiantil.

Un departamento hab1t¿do por
estudianites, don ese “arreglo”
desordenado propio de una ca-
sa en que viven jóvenes que es-
tudian: libros por todas partes,
papeles en las mesitas y en los
divanes, volúmenes abiertos,
marcados con lápiz en subraya-
dos que forman curiosos ara-
bescos; ceniceros en profusión,
colmados de colillas de cigarri-
los: ..

Nos llama la atención la deco-
ración de las paredes interiores,
pintada cada cara con diferen-
tes colores. Y no hace falta que

.

£a/w7»4wu4/cwwu

Á»-—º-4 oºt-xÁv

nos expliquen que esta obra
pictórica es fruto del trabajo de
fin de semana de los tres mu-
chachos estudiantes que alqui-
lan el departamento.

—Somos de “Mundo Peronis-
ta” y venimos...

Nos interrumpe con una son-
risa amplia y cordial, mientras
nos estrecha efusivamente las
manos.

—Me lo imagino... —dice—.
Aún me hallo bajo la impresión
imborrable de haber sido reci-
bido por el General... Esta ma-
ñana estuve con el (“onducto¡...,
¡y conversé con él, mano a ma-
no, durante más de media ho-
ra!.. ¿Se dan cuenta ustedes de
mi estado de ánimo?... Pasen
por aquí... Tomen asiento...

Nos guía hacia un rincón re-
ducido del departamento, donde
hay un escritorio, rodeado de
varias sillas, una máquina de es-
cribir y libros, muchos libros.
Y papeles, muchos papeles...

Ú'w'º-4-¿u..¿(/u 777700 u.…¿£u.…

l4

n yra ¿fto4g

:¿q¿…¿.4¿4»»f…g D

Lubhato 2 la M……

Mayoral - escribió entonces el autógrafo
que reproducimos en esta misma página.

"¡V ERDADERAMENT

o UN HOMBRE QUE
h au 100%

Aparta libros y papeles de so-
bre el escritorio y hace lugar
para colocar una “cafetera, una
bola de cristal debajo de la cual
enciende una mecha, disponién-

dose a preparar tres tazas de
café.
“En esta misma máquina escribí

la carta que me
tas del despacho

abrió las puer-
del General...”

¿Qué ha hecho Mayoral?

En este ambiente de cordiali-
dad y sencillez nos preparamos
para iniciar la entrevista perio-
dística, míentras nuestro repor-
tero gráfico extrae de su vali-
ja sus elementos fotográficos.

Mayoral nos cuenta, entretan-
to.

—Alquilo este departamento
con otros dos compañeros estu-
diantes de Ciencias Económi-

MUNDO PERONISTA 5
