N momento, amigo. Que usted nos está
repitiendo. los argumentos de los radi-
cales en la campaña pasada.
Con la diferencia de que ellos mien-
ten a sabiendas, y usted repite el argu-
mento creyéndolo verdadero.

Pero, vamos por partes.

En primer lugar, ¿de dónde sacaron los ra-
dicales, v usted, que Perón y los peronistas
hemos hablado en contra de los capitales ex-
tranjeros?

E

CANCILLER

l mno

Sedegas y Viñedos GIOL $. A.1.C.

485 MUNDO PERONISTA

”

Si fuera así, Pzrón estaría contradiciéndo-
se, y es ese un hermoso argumento para que
la contra niegue la solidez de su Doctrina.

Pero lo desafiamos a que encuentre en los
discursos y escritos del General una sola afir-
mación oue pruebe que Perón es enemigo del
cayital. : ,

Los radicales, que sab:n que esa afirmación
no existe, porque están mejor informados que
muchos peronistas respecto de las ideas del
General, han inventado un sofisma para con-
vencer a los incautos.

Perón, y eso sí que es cierto, ha condenado
hasta el cansancio al capitalismo internacio-
nal, a ese que no tiene patria. ;

Que es siempre extranjero, aunque esté en
manos de argentinos,

Pero, cuidado, compañero, que todos los ca-
pital:s no sirven al capitalismo.

Una cosa es que el dueñe de una empresa
posea un capital que coloca en la empresa pa-
ra obtener una ganancia lícita, v otra es que
es2 eapital sirva para explotar a los trabaja-
dores y para obtener ganancias fabulosas que
salen del país a engrosar las arcas de los Ban-
cos extranieros.

No, compañero, capital y capitalismo no son
la misma cosa.

Perón nunca ha sido enemigo del capital. Ni
del extranjero ni del argentino. Mientras esos
capitales cumplieran con su función social.

Si no fuera así, realizar la Independencia Eco-
nómica hubiera significado la confiscación de
todas las empresas de capital privado extran-
jero. Y eso sabemos todos muy bien que no es
cierto.

Para nosotros obtener la Independencia Eco-
nómica significó hacer que el Estado tuvie-
ra en sus manos los resortes necesarios para
manejar la economía nacional y ponerla al
servicio del bienestar social. Y esos resortes, lo
ha dicho Perón hasta el cansancio, son el di-
nero y los servicios públicos.

El Estado debe disponer de dinero argen-
tino, para estar en condiciones de regular el
crédito que otorga con ese dinero.. Y de esa ma-
nera poder ejercer una conducción de la eco-
nomía a fin de que sirva al bienestar social.

Porque cuando la economía de.una Nación
se deja librada a la acción del capital privado,
no cumple iron ningún obietivo.

No olvide' que el único objetivo de un em-
presario es ganar dinero.

En cambio, los objetivos últimos del Estado
Peronista son la felicidad del Pueblo y la Gran-
deza de la Nación,

APITALES EXTRANJEROS

y

PREGUNTA: -Después de sancionada
la Ley de Radicación de Capitales Ex-
tranjeros, se está tramitando la instala-
ción de industrias con capitales nortea
mericanos y de otras procedencias. ¿Pa-
ra qué se ha hablado tanto en contra de
estos capitales, si ahora los volvemos k
a buscar?

Antes el Estado no tenía esos objetivos. Ni
ningún otro.

Aunque hubiera querido hacer una econo-
mía social, no hubizra podido porqu: el dine-
ro no le pertenecía.

El oro que lo respaldaba estaba acumulado
en el Banco Central a disposición de un Di-
rectorio compuéisto por 12 miembros de los
cuales 3 reprssentaban al Estado, y el resto
al capital privado.

Inclusive al eapitalismo que, por la mayoría
de votos que poseía, estaba en ccndiciones de
manejar a su arbitrio la economía de la Nación
y de mfluir por consiguiente en su vida política.

No se olvide que la Ley que creó el Banco
Central, fué escritfa en un idioma extranjero,
allá lejos (no queremos recordar dónde) y
luego traducida cuando llegzó aquí.

Pero £sas son anécdotas, que hoy están tan
lejanas que parecen ya un cuento para niños,

Y respecto de ¿os servicios públicos, supone-
mos que después de la famosa Corporación de
Transportes no pretenderá decirnos áque no
estaban en manos de extranjeros:

La Independencia Económica, pues, consis-
tió en eso: contar cOn dinero argentino y na-
civnalizar los servicios públicos.

Para que el dinero fuera argentino se na-
cionalizó el Banco Central y los depósitos ban-
carios.

Y para nacionatlizar los servicios públicos,
se compraron los teléfonos, el gas, los ferro-
carriles, l0s barcos de nuestras flotas mercan.
tes fluvial y de vitramar.

Con esto bastaba para que las empresas pri-
vadas, satélites del capitalismo i ternaciona!, se
vieran imposibilitadas de mantener a la Na-
ción en el estado de colonialismo en que ha-
bíamos vivido,

De est:2 modo, el capital no podría ya servir
al eapitalismo.

A'gunos se resistieron.

Eran los que no querían convencerse que
había pasado la hora del capitalismo y comen-
zaba la hora de los Pueblos.

Todavía recordamos los nombres de a'gunos
de esos que no se convencizron: ¿no s: acuer-
da de los Paz? ¿Y de los Bemberg?

Ellos no quisieron comprender y hoy sus
empresas han pasado a manos del Pueblo.

La infame campaña que éstos, y algunos
otros charlatanes a sueldo desataron en el
exterior, sosteniendo que en la Argentina no
existían garantías para la inversión de capi-
tales, nos había privado durante vn tiempo de
los inv¿rsores honestos.

Pero la verdad siempre triunfa.

Esa Ley de Radicación de Capital!es de que
usted nos habla, es la prueba de que Perón
no es enemigo del capital, siempre que ese
capital no se ponga al servicio de fines incon-
fesables.

Allí se establece con toda claridad en qué
condiciones aceptaremos capitales extranjeros.

Y se dice también cuándo y cómo podrán lle-
varse el dinero que ganan lícitam:nte en sus
empresas. Ahora, aunque lo intenten, no po-
drán servir al capitalismo,

Por eso los industrialies extranjeros se con-
vencieron de que la propaganda de los des-
plazados era una de sus tantas infamias, y vie-
nen para hacer sus negocios honestamente.

Pero nada más que sus negocios.

Ya no traen la intención de gobernar el
pas desde la sombra como antes,

¿No se da cuenta, amigo, que Perón no se
confradice nunca?
