í hi ,j sD ,
i - uE

Ban-

ema

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION...

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION
ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE AHORRO.POSTAL

INSTITUTO MIXTO DE INVERSIONES MOBILIARIAS ,

Za

S

NNN
S

NE
N

Z Z
% 7
7 4
7 4
i Z
? Z
7 %
% Z
% 7
% 7

7

y

y

Z

%
,

b
7 %
EO UA R

.P

É

AÑO 1Y — N* 86

”La política no es para
“nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
la Patría, que es la feli-
cidad de sus hijos y la

grandeza nacional.”
PERON.

POLITICA-PERONISTA

LO QUE EL PUEBLO QUIERÁ

ESTEJAMOS este 1* de Mayo frente a la
lucha de los últimos baluartes de la oligar-
quía, que van cayendo sucesivamente. Por
eso, en este día de los trabajadores, en este
día en que las conciencias de los hombres libres
elevan al cielo la plegaria de su amor por la humil-
dad y por el trabajo, en este día en que los hom:
bres de conciencia levantan en su corazón un mo-
numento a los hombres que producen la grandeza -
y la felicidad del Puebio, en este día, en nombre
de la República, yo me inclino reverente frente al
trabajador que levanta y ileva la bandera de la
nacionalidad en los hechos de todoslos días; que
levanta y lleva la bandera en los momentos crucia-
les de la historia del país; que levanta y lleva la
bandera que ha de marcar en los siglos la deter-
minación de los hombres humildes y de trabajo de
la patria. _ - :

Por eso, esa lucha es unilateral; nosotros no es-
tamos luchando con ellos porque no nos interesa
esa clase de lucha. Este no es un problema de lu-
cha. Esto es, simplemente, una resolución que ha de
tomar el Pueblo. El Pueblo, por medio de sus re-
presentantes, ha de decir su
última palabra. Si el Pueblo
decide que se queden, se que-
darán; si el Pueblo decide que
han de separarse, se separa-
rán, y si el Pueblo decide que
han de irse, se irán.

(1%5-55, en Plaza de Mayo)

CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUE

REVISTA

ADHERIDA AL IN
A

L centro de gravedad de los es-

E fuerzos de Perón, el peso de to-

da-su lucha, está en el propósi-

to de darle a su Pueblo un sentido or-
gánico y auténtico.

-Perón quiere organizar al Pueblo
para que cada hombre, individualmen-
te, realice conscientemente su función
social. Y para que la comunidad haga
posible que cada uno realice mejor
sus fines individuales.

De ahíque Perón no sostenga ni un
individualismo ni un colectivismo. Su
posición es humanista, porque el hom-
bre se realiza plenamente en la co-
munidad.

O sea, porque no cuenta el hombre
aislado. Ni-la comunidad que absorba
al hombre. Precisamente porque, si
bien interesan los objetivos sociales,
también cuentan los fines individuales.

Un gob_er.nante como Perón, que
predica y practica una doctrina huma-
nista, no puede oponerse a que las per-
sonas realicen sus fines individuaes.

Y uno de esos fines individuales
consiste en realizar los objetivos es-
pirituales que cada uno se proponga,
entre ellos los religiosos.

Perón mismo ha subrayado que no
tiene “conflicto” con Cristo y tam-
bién lo han señalado los dirigentes de
las organizaciones sociales y políticas
que integran el Movimiento Peronista,
Pero otra cosa es valerse de ese de-

GRAN OPORTUNIDAD £

------

4 .MUNDO PERONISTA

TRÉS OBRAS BASICAS
— PARA TODO PERONISTA —
TRES LIBROS DE GRAN FORMATO

recho a realizar los fines individuales
de carácter religioso como instrumen-

to para conquistar objetivos políticos
y privilegios económicos.
E Y

Al desvirtuarse de ese modo los fi-
nes exclusivamente religiosos, para
encubrir una reacción oligárquica en
el terreno político y en el campo eco-
nómico, los gobernantes que tienen la
responsablidad de permanecer alerta
ante todo lo que pueda atentar contra
la Felicidad y la Grandeza del Pueblo,
tienen el deber de plantear a ese mis-
mo Pueblo la necesidad de deslindar
esas situaciones.

Tienen, por otra parte, el deber de
consultar lo que el Pueb!o quiere. Por
eso, el Pueblo, como en todas las cues-
tiones que atañen a la vida de la Co-
munidad, debe tener una vez más voz
y voto para resolver.

A E

Separación de la Iglesia y del Es-
tado —entendámonos bien— nmi es
conflicto ni es persecución Mi es opo-
sición entre una doctrina confesional
y una doctrina política.

Si la oligarquía, vista como vista,
que es más que nada un “espíritu
oligarca” —como decía la Señora
Eva Perón—, quiere emplear a la re-
ligión como señuelo para hacer caer
a incautos, va por mal camino.

Perón y el Pueblo ya ven desde le-
jos cuáles son sus intenciones.

El Pueblo Argentino de hoy ya nó
es la masa inorgánica a la que se po-
día engañar con unos cuantos discur-
sos y atemorizar con unas cuantas
bombas.

El Pueblo Argentino, lo menos que .
puede hacer es decirle a quienes quie-
ren hacer pasar al espíritu oligarca
por espíritu cristiano: “Déjennos en
paz, sigan por su lado hasta que se
convenzan.”

Por eso si el Pueblo quiere que se —

separen, se separarán.
Siempre y cuando el Pueblo no de-

cida que se vayan. Y entonces se-
irán...

E * /*

Mientras tanto. .. quisiéramos dar-
les un consejo a ciertos jóvenes —lla-
mémoslos así— “panfletarios”.

Ustedes “panfletarios”, si es que
sienten tan “hondo” ardor juvenil y
espíritu de sacrificio, ¿por qué en vez
de pretender sacrificar al Pueblo a
sus intbreses, no se sacrifican por los
intereses del Pueblo?

Sean humildes, como les aconseja
la religión que profesan, y no preten-
dan ser más que el Pueblo.

Sepan que el mejor signo de humil-
dad (y de dignidad) es poder sentirse
Pueblo. .. ,

É
| ESCUELA SUPERIOR PERONISTA Y DE LAS ESCUELAS PERO
ACTIVIDADES PERONISTAS

DOCTRINARIAS —
— PERONISTAS

El Presidente del Consejo Superior del Partido
Peronista, señor Alberto Teisire, presidió el
acto realizado en el teatro Politeama, en cuyo
transcurso se concretaron detalles para la or-
ganización de las Jornadas Doctrimarias.

Capital Federal para la organización de
las Jornadas Doctrinarias Peronistas se
reunió en el teatro Politeama a fin de
estudiar y analizar y completar detalles sobre
» la preparación del certamen.

Cabe destacar que en esta forma se iniciía-
ron también en todo el país las Jornadas
Previas, cuyas actividades han de continuar
hasta el 20 de mayo.

1 i asisti - E
¡º£ suabdíeellelzaggsqgee ¡2:s 4;ef¿e;*ixggg de s¡t;ex(?; El señor Delegado por la Capitai hace uso de la palabra. Con este acto se

pital, con sus correspondientes colaboradores iniciaron en todo el país las Jornadas Previas, que terminarán el 20 de mayo.
y secretarios.

El acto estuvo presidido por los miembros
del Secretariado del distrito, el Presidente del
Consejo Superior del Partido Peronista, con-

EL lunes 2 de mayo la Delegación de la 5 - —

traalmirante Teisaire, y el Delegado de las x
Jornadas para la Capital, el señor Intendente =
Municipal. . ON
En esta forma va tomando cuerpo y orga- Á “
nización esta intensa actividad doctrinaria, 6 R E F R E S ( A N T E
cuyo fin primordial es lograr un mayor co- -

nocimiento y compenetración con nuestra
Doctrina, mediante las Jornadas que darán a
todos los Peronistas la oportunidad de demos-
trar sus conocimientos.

Público asistente al acto. Entre ellos se,
encontraban los 44 subdelegados de la
Capital Federal con sus colaboradores.

MARCA REG.

Bien helada _

MUNDO PERONISTA 5

El General Perón echa la primera cu- — lo creó todo, que supo nacer, vivir y morir

chara de mezcia en la columna N* 16 por la Patria...” (Perón).

que sostendrá 692 toneladas de peso. Y el Pueblo mismo es quien ha tomado
tal iniciativa, para cuya realización aportó

generosamente su ayuda. Porque el Pue-

blo quiere que Eva Perón descanse en la

sombra tutelar y generosa de los descami-

Este instante marca el comienzo de las obras L 30 de abril, a las 11 horas, el — : ;
de altura correspondiente al Monumento que General Perón echó la prime- 3%2?£€e£2£3&p ;en¿1e<:_ºxínc(;re;ggolgf ñ?1rá%€122
soñara Eva Perón para perpetuar al Descami- ra cucharada de mezcla en el de la Nueva AÁrgentina -

sado... y que los descamisados han querido armazón de la columna N? 16 — :

Jevantar» para perpetuar a Eva Perón. del Monumento a Eva Perón.

Con este acto se inician las obras

elevadas del monumento que, se-
gún palabras del Géneral Perón,
será “en el futuro el jalón más alto
de esta tierra”.

> Asimismo el hecho tiene la im-
portancia de marcar la inaugura-
ción oficial de una obra que el

Pueblo Peronista de hoy quiere en-

tregar a la posteridad, condensan-
do en las formas inmutables del
6 mármol y del bronce los valores
fundamentales que el Peronismo
movilizó en su ideal de felicidad
popular y de grandeza nacional.

Se cumple también con aquella
iniciativa de Eva Perón “de levan-
tar en la Capital de la República

Ta el monumento que aún faltaba en
la Patria: el monumento al Desca-

“ misado, que represente en la his-

toria argentina al hombre humilde

del Pueblo que lo hizo todo, que

Una humilde y anónima mensajera del
Pueblo se acerca hasta el lugar de la
inauguración para depositar la ofrenda
floral que, sin duda, ha de fundirse con
la inmensidad de esta obra peronista.

Numeroso público asistió al acto llevado
a cabo en el solar existente en la calle
Geliy y Obes, entre las avenidas del
Libertador Gral. San Martín y F. Alcorta.
del cumpleaños de la Jefa Espiritual

de la Nación se ha caracterizado por

una nota especial, tan emotiva como
brillante. El sábado 7 de marzo, a las once
de la mañana, en el solar donde se ha de
levantar el monumento a la imperecedera
memoria de la Mártir del Trabajo y *en
una ceremonia honrada con la presencia
de calificadas autoridades y de público nu-
meroso, el General Perón recibió una
ofrenda de singular significado. Consistió
ella en una cantidad de urnas con tierra
de diversas provincias y territorios argen-
tinos, para que sea depositada en el mis-
mo monumento a Eva Perón. Cada una
de estas porciones de tierra estaba ence-
rrada en la respectiva urna -labrada con
maderas originarias de las correspondien-
tes provincias o territorios. También se
ofrendó una auténtica ánfora traída del
Acrópolis, con tierra de diversos países
extranjeros: Grecia, España, Israel, Bra-
sil, Paraguay, Guatema'a, Chile y Co-
lombia.

E STE año la ya tradicional recordación

D

EVA PERON

SNTESIS DE LA

Las tierras argentinas procedían de la
provincia de Buenos Aires, Catamarca, Co-
modoro 'Rivadavia, Corrientes, Chubut, 'En-

IERRA  ARGENTINA

tre Ríos, Eva Perón, Formosa, Jujuy; La
Rioja, Mendoza, Misiones, Presidente Pe-
rón, Río Negro, Rosariío, Salta, Santiago

Z

El General Perón recibe y co'oca sobre la
mesa del homenaje las urnas que contienen
esta buena tierra argentina que ha de ser co-
mo el corazón del monumento a Eva Perón.

del Estero, San Luis, San Juan, Santa
Cruz, Tucumán y Tierra del Fuego. Osten-
taban singulares procedencias que las en-
noblecían de prestigios históricos. La pro-
vincia de Buenos Aires ofrecía, por ejem-
plo, tierra traída del solar natal de Eva
Perón, en Los Toldos; Corrientes, del so-
lar natal del Gran Capitán en Yapeyú; Co-
mcdoro Rivadavia, dél pueblo de Camaro-
nes, en el solar dond: transcurriera la in-
fancia del General Perón; Tucumán, de la
Casa histórica donde se sellaron nuestras
dos independencias: la política en 1816 y
la económica en 1947.

No pudo escapar a nadie la trascenden-
cia de este ofrecimienito cuya simbología
destacó el General Perón en las breves pa-
labras que pronunció al finalizar el acto.
La unidad argentina y la solidaridad con
las etras naciones del continente y del
mundo todo quedaba materializada en
aguella ofrenda destinada a ser como el ci-
miento vivo del monumento que consagra
a Eva Perón como gestora y abanderada
de esta revolución argentina en lo políti-
co, en lo económico y en lo social.

Mantiene y corrobora así el monumento
su verdadero y genuino significado de “sím-
tesis de la tierra argentina” alrededor de
la figura más representativa de la .Doctri-
na Peronista hecha acción y vida, huma-
nidad y patría. La tierra, verdadero subs-
trato del hombre, desarrolla su fuerza la-
tente para llegar a ofrecer a la luz del sol,
en las figuras brotadas del mármol y del
genio, un embanderamiento de los ideales
más puros y altos que ha podido ver la
humanidad en los últimos siglos.

Los niños se acercan confiados a la;:
urnas que guardan la tierra de toda lu
República. Ellos que son las mejores
flores que produce nuestra tierro.

MUNDO PERONISTA 7
- General J D. Perón (Munro) y Río Tercer

PRODUCTOS QUIMICOS
— ARGENTINOS
DE CALIDAD

indispensables en estas industrias:

PRODUCTOS FARMACEUTI-
COS - QUIMICAS - ARTES
GRAFICAS - PINTURAS Y
BARNICES - COSMETICA Y
PERFUMERIA - AZUCARERAS
ADHESIVOS Y COLAS - OBRAS
SANITARIAS - MINERAS - PA-
PELES Y CARTONES - CAU-
-CHO - AGRICOLAS Y GANA-
DERAS - CURTIEMBRES
METALURGICAS - INSECTI-
CIDAS - TEXTILES - PETROLE-
RAS - JABONERIAS - TRANS-
PORTES - PLASTICOS - ALi-
MENTICIAS - FOTOGRAFIA

ATAÑOR sa

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

219 Bva

B:. As Rosario
FABRICAS EN

Órdoba)

8 MUNDO PERONISTA

Colabore orgánicamente
con nuestra tarea de difundir

la DOCTRINA PERONISTA

INVITAMOS a los amigos de “Mundo Peronista” a colaborar
orgánicamente en la difusión de nuestras publicaciones.

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de Perón
y de Evita!

¡RECUERDEN que nuestro Conductor dijo que esa Verdad no
es la Veidad de un hombre, sino la Verdad de un Pueblo!

POR NUESTRA PARTE: Acreditaremos a favor de nuestros ami-
gos el 10 por ciento de las ventas de todos los artículos de
difusión y. publicaciones que coloquen.

Á los peronistas que ¡cepten colaborar en esta tarea de difusión .

agradeceremos lo comuniquen a

“Mundo Peronista”, San Martín 665, Capital
Cuadro de Honor de los Amigos de “Mundo Per onista”

Quienes más y mejor colaboran en las tareas de difundir los elementos de
nuestro Departamento de Difusión, merecen la distinción especial de estar in-
cluídos en nuestro Cuadro de Honor. Tales amigos.son los siguientes:

f_18 Febrero 622

Aguado, Manuel, MURPHY, Santa
fo, EVA PE-

Andriani,

» Pe-
rón; jano, TARTA-
GAL, Salta; “Aranda, Ernesto Luis,
MALARGUE, Mendoza; Baldiní, Ma
ría G. de, EVA PERON, Buenos Al
res; Bahi¡ Manuela 'A. de, 8AN
)IAYOL. Buenos Aires; Bangher, Ar-

utina A. de RESISTENCIA, Presi-

vada'
La, Snnta Fé Abas, Esther P. de
Aires;

Barnes, Dionisia A., VA'
Camlnero Alejandro LA CLO-
Tle$m. nte Perón; Cano Si-
Catamarca; Ca.

brera Laurentino EVA PmoN. Bue-
nos Aires; Castillo, César R. (Dr.)
CAPITAL FEDERAL; Colombres, Jo-
sé Héctor, TUCUMAN:; Córdova, Flo-
rencia A. de, FORMOSA; Costanzo,
Eleuterio, PCIA. ROQUE SAENZ
PEÑA, Pte. Perón; Crociati, Livio,
MAQUINCHAO, Río Negro; 'D'Anto-
nio, Rodolfo, ARRIBEÑOS, Buenos
Aires; Degiovanni, Eduardo, EGUS-
QUIZA. Santa Fe; Del Campo, Víctor,
GANCEDO, Presidente Perón; Díaz,
Julio F., ROSARTO, Santa Fe; Elhall,
Ibrahim BALCARCE, Buenos Alires;
Elizalde, María H. de RAMALLO,
Buenos Aires; Esperanza, Francisco,
SALLIQUELO, Buenos Alires; Fer.

La Editorial “Mundo Peronista”

Santiago, COLONIA . CAR.”

nández,
LoS PELLEGRIN¡. Corrientes; Fe-
rreira, Francisco, CAPITAL FED!;.)

RAL; Frau, María A. de, ROSARI
L; Fernández. Delia P. de

qum Emilio, TUCUMAN Gómez Be
nita, CARLOS C.ASARES Buenos Ai-
res; Habbouch, Llemil, EMBARCA-
CION, Salta; Haedke, 00MAN.

A, Ha-
mer, Jalil, PERITO MORENO. Co—
modoro Rivadavia; Meneghini, Her-
minia de, SAN PEDBO Buenos Ai-
res; Mangucio Juan, GUALEGUAY-
CIIU Entre Ríos; Panella, Guido, BE-

RISSO, Buenos ' Aires; "Paolantonio
CATAMAR(“& Papili, Enr¡que SAN
GUILLERMO, Santa Fé, Pautasso,
Orlando, NUEVO TORINO, Santa Fé;
Pertiga, Juan lLorenzo, MHAEDO,
Buenos Aires; Poggi, Delia G. de
ROSARIO, Santa Fe; Pottier, Angela
C. de, SAN CRISTOBAL, Santa Fé;
Prause, Ivonne, SANTA FE; Quino-
doz, Alba Silva de PARANA, Entre
R'os; Renaud, Alejandro.
ELENA, Entre Ríos; Rosetti, Juan F.

ROSARIO, Santa Fé, Rufail, Emilio, -
Córdoba:;

PIQUILLIN, s Rodríguez
Juan C., TACUARENDI, . Santa Fe;
Serrao, Luis C. A.. CAPITAL FEDE-
RAL; Valerga, Antonio, WHEELW-
MGHT, Santa Fe; Vera, Delici a L
de TARTAGAL, S-lu. Veron Corne-
lio, GOB. VIRASORO, Corrientes;

Vilas, Alicía T. de ROSARIO, Santa

“Fe,; Villaverde, Carlos, CAÑADA
VERDE, Córdoba; Vinardell, Moline-
ro, M., ELDORADO, Misiones.

no constituye- una empresa comercial.

Los fondos que se recauden por intermedio de su Departamento de Di-
fusión se destinan, total y exclusivamente, aí montenimiento de la Es-
cuela Superior Peronista y de las Escuelas Peronistas Regionales.

A varias veces le escu-
Y ché repetir lo mismo.
—“A mí Perón no

me ha dado nada.”

Y cada vez me vuelvo a
preguntar a qué actividad se
dedicará Ud. ,

Porque no concibo que
exista alguien en el país a
quien Perón no haya alcan-
zado con su obra de manera
directa o indirecta. :

Si Ud. es un trabajador
manual, no cabe discusión
ninguna, v

Aún cuando Perón jamás
le hubiera hecho aumentar
su salario; aún cuando no le
hubiera posibilitado mejores
condiciones de vida, Perón le
dió dignidad.

Y eso ya lo compromete a
una gratitud eterna.

Ahora ya nadie se atreve
a hablar de su “baja condi-
ción social”.

Usted ya no tiene que aver-
gonzarse de su condición de
trabajador.

Por eso, si usted está en
ese caso, no puede decir que
Perón no le dió nada.

* * *

Pero puede ser que Ud.
sea empresario o profesional,

De esos empresarios que
antes eran capitalistas o de
esos profesionales que antes
eran “liberales”.

A ellos Perón no necesitó

pc
darles conciencia secial, por-
que ya la tenían.

O, mejor dicho, creían te-
nerla.a través de su “con-

ciencia de clase”; en ambos
casos muy bien desarrollada.

Pero lo que sí debió darles
Perón fué una organización,
para que pudieran defender
sus intereses de trabajado-
res en esta Comunidad Orga-
nizada que no admite más re-
presentación que la de las
organizaciones del Pueblo.

Esa organización que ellos
nunca imaginaron en su filo-
sofía del privilegio, es la que
hoy les permite defender sus
derechos de trabajadores
dentro de la comunidad, en
un pie de dignidad con aque-
llos que antes eran sumergi-
dos y explotados,

Pero en un mismo nivel
con ellos, y no sometidos a
ninguna dictadura de prole-
tariado, como en los regíme-
nes comunistas.

Pero no es solamente eso.

También les demostró que
esas organizaciones no esta-
ban calificadas por el núme-
ro de sus adherentes, sino
por la calidad de sus dirigen-
tes y por el grado de solida-
ridad social de sus miembros.

Y todos aquellos que nun-
ca ingresaron ni quisieron
ingresar en ningún sistema
de seguridad social, se ven

hoy amparados por el siste-

. ma de previsión social argen-
tino, único en el mundo co-

mo expresión concreta de esa
solidaridad. '
* * »

Pero puede ser que Ud. sea
rentista.

En ese caso creo que Pe-
rón, efectivamente, “no le
dió nada”.

Si toda su vida gira alre-
dedor del grosor de su bille-
tera, admito que Perón no le
dió nada. Y más aúnm, que le
quitó de lo mucho que Ud.
guarda. ;

Pero nunca olvide lo que
hizo, como decía Evita, para

ENTRE USTED Y- YO -

“que los pobres fueran un
poco menos pobres”.

Si Perón le quitó algo fué
para demostrarle a Ud. que
más allá de la billetera hay
algo.

La satisfacción de ser bue-
no y solidario, por ejemplo.

Y eso, eso sí se lo enseñó
Perón.

Se lo enseñó como enseña
Perón, con el ejemplo.

De modo que a Ud. Pe-
rón también algo le dió.

¿No es así, compañero?

"
120

Una Inestitución al
: _Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 9
NUMERO DE CUENTAS
(SALDO:

H I M ";
Afgosto Sept. Octub. Nor. Dic. Exne:o Feb. Marzo
1954

MONTO DE LOS DEPOSITOS
(SALDO EN MILLONES)

Agosto Sept. Octub. Nov. Dic. Enero Feb. Marzo
1954 1935

10 MUNDO PERONISTA
RAZONES -

CIFRAS Y

El CAPITAL

EN LA ERA PERONISTA —

L capitalismo, en su versión clásica, es-

tableció que los ahorros populares se-

rían captados por instituciones banca-

rias y de ahorro, de donde los empre-

sarios !os tomarían a interés para finan
ciar sus negocios.

Según el esquema clásico, el interés estaría
determinado por el monto total de los aho-
r-0os ofrecidos por intermedio de esas institu-
ciones y la renta que de ellos pudieran sacar
'os empresarios, De esta forma el interés que
percibirían los pequeños ahorristas quedaría
naturalmente establecido por la sacrosanta lev
de la oferta y la demanda.

Los mismos defensores de la teoría clásica
reconocieron que esta Ley no funcionó nunca.
Había muchos factores que la interceptaban.
Los ahorristas no sólo ahorran por el interés
que pueden obtener, lo hacen como previsión
a las contingencias que la vida les depara, las
que s2 agravan en un régimen capitalista don-
de el individuo está s0%o frente a todos los
riesgos (enfermedades, muerte, desocupación,
ete.) y debe forzosamente acumular una re.
sarva. Por otra parte el pequeño ahorrista no
cuenta ni con la información necesaria para
saber dónde colocar mejor sus ahorros, ni con
fácil acceso a las empresas más produetivas.
En definitiva, es el banquero el que maneja
los fondos guardados en sus arcas, pagando
por ellos un mínimo interés y cobrando por
otra parte, al empresario, el máximo que éste
esté dispuesto a pagar.

El ahorro popular bajo el I.M.I.M.

En Argentina la acción justicialista del Ge-

eral Perón también liegó . este problema,
como ha llegado dondequiera q ue haya un
probiema tocante a la felicidad del Pueblo «
a a grandeza de la Patria.

La acción justiciera de Peron llego por in-
termedio del Instituto Mixto de Inversiones
Mobiliarias (1.M.I.M.), que a mediado. de
año pasado inició un nuevo sistema de capl
talización de ahorros populares.

Este sistema permite a la gran masa del
Pueblo colocar sus ahorros en empresas que
producen dividendos desde-:el 6% como mi-
nimo y asegura un interés básico del 3 %. Asi
ha sido eliminado el intermediario. que suc-
cionaba el producto de la previsión popular,
9 sea el banquero en cualquiera de sus formas.

-

También ha permitido a los humiides con-
tar con un agente, en este caso el I.M.I.M.,
que tiene toda la información necesaria para
elegir donde mejor colocar los ahorros de-
positados.

El beneficio de tal acertada medida alcanza
incluso al empresario que, al emitir acciones
que puede colocar en el I.M.I.M., encuentra
una forma de financiación de sus negocios
que lo desliga del préstamo bancario.

Podemos decir. pues, que en Argentina to-
do el que quiera puede ser, en pequeña me-
dida, “Capitalista” de las empresas nacionales
v de jas más productivas.

_- e

Las cifras cantan

Del éxito extraordinario que esta medida
ha tenido nos da cuenta la estampa estadís-
tica que podemos ver junto a este artículo.

A sólo $ meses de su iniciación, el T. M.I.M.
cuenta con 9.631 cuentas abiertas y un mon-
to de 150,1 millones.

Una vez más el frío e indiferente sistema
individualista que sustenta la teoría clásica
del capitalismo ha sido sustituído, en esta tie-
“ra de Perón, por la lógica de lo justo y lo

popular, y
E. B.

organi ón

más importante del
al servicio

ELECTRODINIE E.N. _-

INDUSTRIA

— CUMPLA EL 7 PLAN QUINQUENAL | :77:5:5750 00300033

LECTRICA !

MUNDO PERONISTA |
COMPAÑIA GENERAL FABRIL FINANCIERA

SOCIEDAD ANONIMA

TALLERES GRAFICOS

IRIARTE 2035 BUENCS AIRES

HILANDERIA DE ALGODON

ESPORA 105 Bernal (F.C.N.G.R.)

FABRICA DE ACEITES Y
DESMOTADORA DE ALGODON

RESISTENCIA, Pte. PERON

T. E 35-2081

ADMINISTRACION: Avda. Pte. R. S. PEÑA 938 BUENOS AIRES
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

ENESTAVENO

A TRAVES DEL 99 MENSAJE
PERONISTA AL CONGRESO
NACIONAL

“La acción nacional, en materia de po--
blación, ha de tener como objetivo fun-
damental la conformación de la unidad
del Pueblo argentino.

“A tal fin el Estado auspicia la orga-
nización integral de la comunidad na.-
cional en sus tres sectores básicos: so-
cial, económico y político”. fSegundo
Plan Quinquenal. 1, F.),

.

RANSCURRIERON apenas 10 años des-

de el día en qtue el entonces Coronel
Perón, desde la misma Secretaría de
Trubajo y Previsión, de la que fuera
fundador, agitara ante el Pueblo las tres ban
deras, que fueron entregadas comoe compromi-
de acción a las vanguardias descamisadas
la actividad política, económica y socia".

Hoy, 1bo de una década escasa, las tres
handeras se han transmutado en tres realida.-
des insobornables,

Las tres banderas agitadas por el Coronel
Perón en 1945 eran las de la Justicia Social,
para forjar una Nación socialmente justa; la
de la Liberación Económica, para una Patria
económicamente libre, y la de la Soberanía
Nacional, para concretar con hechos tangibie-
la vocación soberana del pueblo, que desd
1810 viene aspirando a Su Teal soberanía po
lítica.

A diez años apenas de' hecho trascenden-
te en que el Conductor expresara su abso-
tuta confianza en el Pueblo Argentino, pode
mos proctamar orgullosos nuestra fel'z reali-
dad: somos un Pueblo socialmente justo, que
incha sin solución de continuidad por la pro-
gresiva distribución egquitativa de lo que pro-
duce;: somos nn Pueblo económicamente libre,
que comparte el intercambio mundial sin com-
plejos de servidumbre ni anhelos de hegemo-
nía, y somos un Pueblo políticamente sobera-

1* DE MAYO DE 1955. mo, porque el Gobierno “hace lo que el Pue-

El General pronuncia blo quiere”, que es la síntesis superior de la

su décimo Mensaje, de democracia y la expresión de soberanía más
auténtica.

dicado a la jurentud.

Forzoso resulta estacarlo hoy, dando el re-
lieve de grandeza úue corresponde x “us he-
chos irrefutables que vertebran =: histórico

Mensaje del General Peró los le-
gisladores el 19 de mayo con “la ple-

nipotencia que nos otorga el único Señor y
Soberano de nuestros aectos, el Pueblo.”

Y nada más indicado, para destacario
bidamente, con adecuada y me ias ¿
dad. que repetirio cor palabras
tuibles del Conductor. igadas le
cendenta! documento. Constituve ello el
rotundo “PERON CUMPLE CON SU PU

NE .Í 1 BLO” que podamos divulgar
(. 26 DE JUNIO DE i946. -
] Dúrante 1-l CéO Tel La Reforma Social
- ' Í primer Mensaje presi Expresó el Genera! Perón:
lencial peronista ante “Lo primero que vimos en el Pueblo de 1943
el Congreso —en aquella masa inorgánica sin fe y sin vs-

MUNDO PERONISTA 13

peranzas— fué la realidad de una angustiosa
y desoladora situación social,

“Aquella primera realidad determinó mues-
tras primeras acciones... y el conjunto de to-
das ellas constituyó nuestra “reforma social”,
una auténtica modificación bajo ese aspecto
en nuestro Pueblo,

"Sobre esta reforma se concentraron, poco
a poco, todos nuestros esfuerzos.

"La justicia social fué, como objetivo, el pri-
mer “centro de gravedad” de mnuestrd Movi-
miento. =

"Y el Pueblo la izó como bandera de sus
esperanzas, en la Secretaría de Trabajo y Pre.
visión,”

Más adelante agregó:

“Nuestra actitud política estuvo siempre,
por lo general, en las antípodas de la con-
ducta que había causado el descrédito y la
ruina de los partidos políticos en plena deca-
dencia.

“Frente ai individualismo de los c*udillos,
opusimos la solidaridad como fundamento de
nuestra acción partidaria.

"Frente a la politiquería pequeña y perso-
nálista, opusimos la gran política de masas.

“Frente a la politiquería como fin subalter-
no, opusimos nuestro supremo fin: la felici-
dad del Pueblo y la grandeza de la Nación.

"Estos extremos entre nuestra actitud y las
caducas formas políticas de antaño desconcer-
taron a nuestros adversarios, pero al mismo
tiempo nos ganaron el favor del Pueblo. Cuan-
do lo advertí, pensé que la Revolución había
hallado su auténtico contenido fundamental,

"Doce años después, es posible ver fácilmen-
te toflo aquello con notoria claridad.

"Pero no resultaba ni tan fácil ni tan cla-
ro en 1943.

“Habíamos decidido realizar de inmediato
una reforma social auténtica, que era impres-
cindible para la vida y para el destino futu-
ro de nuestro Pueblo.

"Desde 1943 hasta 1946 muestras acciones
se encaminarog preponderantemente en ese
sentido.

"Fué la etapa de la reforma social, centro
de gravedad de nuestra acción y que tuvo co-
mo ebjetivo Ja justicia social.”

La Reforma Económica

Con referencia a la Reforma Económica, di-
jo en elocuente síntesis el Conductor:
“El capital servía en aquel tiempo a los in-

1? DE MAYO DE 1954
Lectura del 9 Mensa.
je peronista. Nótese
que ha cambiado ei
protocolo y el Gene.
ral Perón acude al
Congreso sin unifer.
me oficial.

tereses del egoísmo in
dividualista o a los in-
tereses internacionales,
que no se detienen mi
ante la amistad de las
naciones, provocando
conflictos entre los
Pueblos, El capital
egoista de 1946 no se avenía con facilidad 4
la cooperación, sin egoísmo, con el trabajo,
que es otro factor de la economía social,

“Tampoco resulta fácil Hevar a cabo la eco
nomía social cuando el campo del trabajo es-
tá infiltrado por las reacciones del od'o nega-
tivo que va desde el anarquismo individua-
lista hasta la reacción del colectivismo inter-
nacional, que tampoco se detiene ante las amis-
tades seculares de los Pueblos y nmo' tiene es-
crúpulos en provocar enfrentamientos inter-
nacionales, :

"Debíamos suprimir los abusos del egoísmo
para que no alterase nuestra vida nacional el
odio de las reacciones justas que afloraban
en la masa explotada de trabajadóres,

"La necesidad de realizar la economía social
—la misma que hoy se manifiesta plenamen-
te en la conjunción armónica de esfuerzos que
se materializa en el Congreso de Productivi-
dad y Bienestar Social— mnós hizo ver la im-
periosa necesidad de ser económicamente libres.

"Así fué cómo "a justicia social, objetivo de
nuestra primera reforma, nos obligó a seña-
larnos como objetivo de nuestra segunda ac-
ción reformadora la independencia económica.”

1* DE MAYO DE 1953. Durante el cuarto in-
termedio del primer Mensaje de la segunda
presidencia de Perón.

La Soberania Nacional .

Con referencia a la tercera de las banderas
enarboladas por el Coronel Perón en 1945, y
hoy hechas realidad argentina gracias al Ge-
neral Perón, dijo en su Mensaje el creador de
la Nueva Argentina:

“En el orden económico, el país sigue avan-
zando firme e ininterrumpidamente hacia las
etapas superiores de su desarrollo, superando
en forma definitiva su antigua posición de
país satélite.

"Si quisiéramos juzgar acerca de la eficien-
cia del sistema y de la polífica económica que
hemos adopiads, tendríames que hacerlo en
función de los obstáculos afrontados y del éxi-
to en la consecución de los objetivos pro-
puestos,

“El período 1951-1952 constituyó la prueba
más dura que haya debido afrontar la econo.
mía nacional en lo que va de este siglo. Y sí
el país pudo sobreponerse a la pérdida de sus
cosechas y a la merma de sus ganados, sin
doblar la rodill: ni imponer sacrificios pene-
sos a su Pueblo, es porque la mnueva estruc-
taera de su economía le proporcionó una so-
lidez de la que hasta entonces había careci-
do. La historia nacio-al nos enseña, en efec-
to, que toda vez que el país debió afrontar
una situación análoga desembocó en la erisís
económica, en la entrega al extranjero y en
ta miseria popular.

"Es ése el primer aspecto fundamental de
nuestra obra: el haber proporcionado segu-
ridad económiea a un Puúueblo que periódica-
mente pagaba con lágrimas la adversidad de
la naturaleza o la actitud reticente de los com-
pradores extranjeros.”

Hacia la Comunidad Organizada

Corolario magnífico de las referidas reali-
zaciones peronistas, lo constituyen estos con-
ceptos del Conductor, plenos de la tierna y 3a
la vez viril visión de un Maestro sin parangón:

“La comunidad organizada es el único ba-
samento real de la democracia atténtica, por-
que sólo ella está en condiciones de coycre-
tar y definir precisamente las aspiraciones co-
munes y señalar los derroteros de la Nación.

"Elló supone algo más que un conjunto de
organizaciones materiales, de poderosas cen-
trales o extensas corporaciones. Y ese algo
más es el espíritu de solidaridad de todos y
cada uno de sus integrantes, la convicción
profunda de la comunidad de los intereses y
la franca colaboración en la lucha por la con-
secución de los beneficios comúunes, que =e
han de distribuir equitativamente entre todos
sus participantes.

"Es ésa, para nosetróos, la culminación de
nuestra obra de gobierno, y los hechos de to-
dos los días nos están diciendo que las aspi-
raciones empiezan a tornarse realidad.”

A. E. S.
MES DE MAYO,
MES DE GLORIA

A este mes de mayo, hoy remozado de
franco optimismo “peroniano” dedicamos
las primeras líneas de nuestra página.

Así le canta al mes de mayo un autén-
tico trabajador de nuestra tierra:

“Mayo, mes de gloria y redención.

Fiesta de mi Patria y del Trabajador.

¡Perón es. hombre de Pueblo

y es nuestro gran Conductor!

Cantemos en este día: .

¡Gloria al Primer Trabajador”

Los versos pertenecen a J. M, Ojeda. de
Estación Aguará, Gral, D. Cerri. prov. de
Buenos Aires.

“YO CONFIO EN TI, ARGENTINA..”

Así comienza su colaboración -Lisandro
Lencina, de Capital Federal cuya extención
nos obliga a la consabida fragmentación.
He aquí el trozo inicial de prosa poética:

“Yo confío en ti, Argentina querida; en
tu grandeza y en tu felicidad, porque con-
fío en la mano recia y generosa que mane-
ja el timón que te gobierna,

“Cuando más se aleje en el tiempo la epo-
péyica obra de este momento histórico más
resaltará tu grandeza.

“¡Dichosos aquellos que asistan a la gran
cosecha de siembra de tantos desvelos...!

“Confío en la felicidad del Pueblo Argen-
tino, porque confío en su Presidente, Sólo
vive para el logro de tal felicidad, de esa
grandeza”.

Así canta un hombre del Pueblo. Un hom-
bre que escribe algo, con la fuerte sinceri-
dad que “emana de lo más profundo del
corazón”. como él mismo nos dice.

— COLABORADORES...

He aquí una anécdota salpicada con el
leve tinte de una emoción. La narra Mar-
garita Paiteri, de Colomia Josefa en Choele
Choel, Río Negro,

“Yo distribuyo por distintas partes bo-
letas de suscripción de nuestra revista, con
la fe puesta en la noble causa de nuestros
Líderes, Perón y Eva Perón. Entre los úl-
timos abonos que envío, uno pertenece a
una familia peronista, cuyo jefe “es un
hombre de los tantos hombres buenos que
hay en nuestra Nueva Argentina”

“Alguien, un día, me dijo estas palabras:
“Te felicito niña por todo lo que haces en
favor de la Doctrina Peronista. Si yo tuvie-
ra tus años, o tus fuerzas, haría lo mismo.”

”Yo le interrumpí: Abuelo, usted tam-
bién colabora llevando a Evita en el co-
razón.”

Reproducción de una pintura a la carbonilla
que nos envió nuestro amigo Muratore, de
Capital Federal.

“ESPERO QUE ESTA VEZ
HAYA UN LUGARCITO:.”

Esta página de “Amigos” tiene sus co-
diciados “lugarcitos”. No es raro por lo
tanto que recibamos algunas cartas como
ésta de Las Toscas (Bs. As.):

“Como soy peronista de alma y lo seré
toda mi vida, me gustaría aparecer con mis
sencillas rimas en “Mundo Peronista”.

En varias oportunidades he enviado com-
posiciones mías y hasta la fecha no he te-
nido la suerte de que aparezca ninguna.
Espero que esta vez se me haga un lugar-
cito... sí es que el espacio lo permite...”

Rogelio Sanz, que es quien escribe, al me-
nos nos da una chance: “si es que el espa-
cio lo permite”. Porque en realidad las co-
laboraciones que recibimos quincenalmen-
te con ansias de ocupar un “lugarcito” lle-
narían más de mediía revista. Por un lado
nos alegra el entusiasmo de tantas plumas
populares y por el otro nos tiraniza la ur-
gencia del espacio. ¿Qué hacer? Esperar
hasta que llegue la “suerte” de aparecer.
Y la suerte no es tan esquiva, como ya lo
han experimentado muchos amigos de
“Mundo Peronista”.

Y aquí está el “lugarcito” para nuestro
amigos de Las Toscas, Rogelio Sanz quien
canta así a nuestra

ETERNA EVA PERON

“Evita, en los humildes, tú abriste la

y : [alborada
que al alma reconforta y alegra el existir.
¡Cómo hemos de olvídarte, mujer

[extraordinaria,

si con Perón y el Pueblo luchaste hasta
[e! fin!

- La antorcha del recuerdo se mantendrá
[encendida

para alumbrar tu gloria con noble *
[evocación
Queremos hoy tu nombre como a la misma
[vida.

¡Estás en muestro pueblo, eterna, Eva
[Perón!

MUNDO PERONISTA 15
ZE PERON.
YDE SUPUEBLO

EN UNA SINTESIS GRAFICA — N* 6

En el mes de octubre de
1946, el General Perón
asiste al Congreso Na-
cional para la expoasi.
ción de su Primer Plan
Quinquenal a la Ásam-
hlea Legislativa.
u

Womento de muy espe.
cial trascendencia el
del 29 de enero de
1947, en que en la se-
de del Partido Peronis-
. el Conductor de la
Nueva Argentina firma
su respectiva ficha de
afiliado al Partido.

N esta “Historia de Perón y de su Pue-
blo” cabe muy bien referirnos a la
antigua condena del trabajo y de la ac-
tual alegría del trabajador en esta era

Peroniana.

El Art, 57 del Capítulo de la Constitución
Nacional Peronista. inc. 1), establece los De-
rechos del Trabajador de naturaleza espe-
cial, siendo el primero el Derecho de Tra-
bajar.

“El trabajo es el medio indispensable pa-
ra satisfacer las necesidades espirituales
y materíales del individuo y de la comuni-
dad. la causa de todas las conquistas de la
civilización y el fundamento de la pros-

16 MUNDO PERONISTA

peridad general, de
ahí que el derecho
de trabajar debe ser
protegido por la so-
ciedad. considerándo-
lo con la dignidad
que merece y prove-
yendo ecupación a
quien la necesita.”

Bastaría reseñar
el concepto del tra-
bajo desde las pri-
meras sociedades
humanas hasta el
presente para demos-
trar que sólo en la
Argentina de Perón
el trabajo y el tra-
bajador han sido realmente dignifica-
dos y valorados.

Para las antiguas civilizaciones he-
lénicas el trabajo era subestimado co-
mo para ser sólo materia de esclavos.
Los ciudadanos consideraban que rea-
lizar esfuerzos de naturaleza manual
mancillaba la investidura de su con-
dición de tales. No mejoraron las con-
diciones en la antigua Roma que en-

El Conductor de la Nueva Argentina en el acio de la inauguración del
gasoducto de Cro, Rivadaria, en Buenos Aires, el 2 de febrero de 1947.

cuentra en Cicerón la misma actitud des
pectiva y humillante. El trabajo rudo era
un castigo impuesto a los reos y convictos
de acciones criminales o s los exclavos pe-
ro nunca a los hombres libres. Ct

ando la
mano de obra escaseaba en la metrópoli
del -vasto imperio constituían botines de
la conquista nativos de las más alejadas
regiones traídos para cumplir las tareas y
menesteres considerados impropias del pa-
triciado, de los clérigos. de los militares y
señores

El advenimiento del cristianismo ofrece
los caracteres de una verdadera revolución
espiritual en matería de trabajo. Para el
cristianismo, el trabajo constituye el úni-
co instrumento capaz de dignificar al hom-
bre y ser el, fundamento de la propiedad.
Pensadores como Santo Tomás de Áquino
y San Agustín llevan estos principios a la
categoría de enunciados filosóficosociales
y abren el camino para nuevas posibilida-
des. Durante la época feudal los señores
apuntan hacia la tierra como el escenario
propicio para el desarrollo y afirmación de
sus privilegios y poderes, pero allí cambian
en cierto modo las condiciones porque. si
bien es cierto les estaba vedado a los cam-

El General Perón, con asistencia de Eve Perán, dicta una con-
ferencia sobre el Primer Pian Quinguenal. $ de marzo de 1947.
pesinos ei abandono de sus lugares de la-
branza, en otro orden el trato puede consi-
derarse mucho más humanizado, las rela-
ciones de siervos y señores permiten crear
un campesinado noble, de costumbres sim-
ples y de hábitos morales que crea una
verdadera conciencia agraria y una albora-
da de dignidad.

En las ciudades del medioevo florecen
los artesanados, el maestrazgo, corporacio-
nes o guildas, donde en un ambiente de
perfiles familiares van moldeándose los
aprendices y legándose los oficios e insti-
tuyéndose los principios del derecho sin-
dical.

En este estado surge el Renacimiento con
un sentido de libertad y de esplendor que
hace posible el encuentro del hombre con
formas nuevas de expresión de sentimientos.

La revolución industrial, la incorpora-
ción de las maquinarias a la vida de los
pueblos nos va a trastrocar completamen-
te el panorama a mediados del siglo XVIIT.

Fn el Banco Centrai de la Nación, el 9 de

junio de 1947, Perón entrega a modestos tra.

hajadores del agro certificados de adjudica-

ción de tierras. Porque, como ya lo dijera el

4 de junio de 1946, “aumentar el número de

los propietarios es aumentar el número de los
satisfechos”.

Las primeras industrias se implantan en
las ciudades o son atraídas hacía ellas con-
tingentes de campesinos que viven en la-
mentables condiciones, asignadas con pagas
misérrimas, alimentación insuficiente, ex-
puestos a todas las inclemencias y desven-
turas. El nacimiento de las industrias pro-
dujo la concentración de capitales, surgien-
do el capitalismo en un escenario de in-
fortunios y de esclavizaciones tan horren-
das como las que padecieran las criaturas

Eva Perón firma el ac-
ta de la inauguración
del Hogar de Tránsi-
to N? 8, el 14 de agos-
to de 1948. Evita ha-
bía manifestado: “El
fin principal que per.
sigue el Hogar de
Tránsito es buscar
ubicación a la familiía
desamparada. áAsi,
por ejemplo, si encon-
tramos una familia
necesitada de ayuda,
se la alberga en el
Hogar, y a los ocho
días, a más tardar, se
le facilita trabajo y
habitación para que
pueda vivir honrada.
mente”. (7-5-48).

El Generai Perón y su incansable y leai

colaboradora, Eva Perón, asisten . la

inauguración del acueducio Río Tercere,

en San Francisco, Provincia de Córdoba,
el 4 de marzo de 194$.

en las primitivas eras de la civilización. Se
configuran así dos clases sociales: la de
los trabajadores desheredados, carentes de
toda protección y de todo derecho, y la de
los potentados que van ocupando los sitios
dejados por la nobleza de sangre por el
nuevo valor: El signo del oro.

Á su paso se distinguen, es verdad, otras
castas dinásticas y feudales, se desmem-
bran imperios y desploman las casas rei-
nantes ocupando el capitalismo sus lugares
en el escenario convivencial, sometiendo
incluso a los estados a sus propios impera-
tivos y decisiones. Surgen nuevos imperios,
esta vez bajo el signo del mercantilismo de
la apropiación de mercados, de utilización
de brazos sin que varíe la condición del
trabajador. Llegamos así a los estados mo-
dernos donde puede advertirse una puja
constante entre las fuerzas del capital y
trabajo asistiendo el Estado en unos casos
como simple espectador de la contienda y
en otros apareciendo como instrumento del
capitalismo nacional o internacional.

En nuestro país, superada la etapa co-
lonial con el desarrollo de industrias en
sus centros urbanos, sostenidas en su ma-
yor parte por potencial humano de origen
migratorio pudo advertirse la misma lucha,

-

MUNDO PERONISTA 17
E
-
-
-
i
:

e igual desventuras en que el Estado inter-
viniese más que con sus policías bravas pa-
ra acallar las demandas de los trabajadores.

Con el advenimiento del Peronismo y su
Doctrina, el trabajo es considerado como
una fuerza que promueve al bienestar y
felicidad del hombre y de la comunidad,

dignificándolo como atributo de elevación
y redención de la críatura humana.

De ahí los Derechos del Trabajador, má-
xima creación de Justicia, de trascenden-
cia universal, del General Perón. que los
procilamó solemnemente en el Teatro Co-
lón de Buenos Aires, el 24 de febrero

Uno de los más gratos días para Evita: el 26 de agosto de
1948, día en que proclama lLos “Derechos de la Ancianidad”, en
la Secretaría de Trabajo y Previsión, y en presencia del Con-
ductor de la Nueva Argentina. “La sola proclamación de los
Derechos de la Ancianidad no illenará mnuestros objetivos Yy
nuestras aspiraciones —todos ellos acordes con los principios
solidarios y la política justiciera del General Perón. Nuestros
objetivos van más aliá —declara en dicho acto—; nuestras as-
piraciones busran realizarse más profundamente aún, compren-
diendo no sólo a los ancianos desvalidos de nuestra sociedad,
sino a los olvidados de la tierra. La justicia y la solidaridad
no reconocen ni pueden reconocer fronteras. Son manifestacio-
nes superiores a la condición humana, formas reveladoras del
soplo divino que anima nuestras vidas y busca perfeccionarse
de cara a la eternidad”.

“Aquí está, hermanas mías, resumida en ta
ietra apretada de pocos artículos, una largo
historia de lucha, tropiezos y esperanzas
¡Por eso hay en ella crispaciones de indigna-
ción, sombras de ocasos amenazadores, pero
también alegre despertar de auroras triunfa-
les!... Y esto último, que traduce la victoria
de la mujer sobre las incomprensiones, las
negaciones y los intereses creados de las cas-
tas repudiadas por nuestro despertar nacio-
nal, sólo ha sido posible en el ambiente de
justicia, de recuperación y de saneamiento de
'a Patria, que estimula e inspira la obra de
gobierno del General Perón. Líder del Puebic
argentino” — afirmó Eva Perón, Abanderada
del movimiento de reivindicación de la mu-
jer, el 23 ¡e septiembre de 1947, en el acto
de proclamación de los Derechos de la Mujer.

de 1947, e incorporados a “a
Con<stitución Nacional el 11 de
marzo de 1949. El 17 de noviem-
bre del mismo año, la Asamblea
de las Naciones Unidas aprobó
la inclusión de los Derechos del
Trabajador en la Carta Sindical
Internacional.

Al expandirse por el mundo,
se convirtió en la esperanzada
conquista social de todos los tra-
bajadores sometidos e infortuna-
dos del mundo,

En el acto público de su pro-
clamación, el Conductor de la
Nueva Argentina, expresó: “El
Presidente de la Nación Argen-
tina, haciéndose intérprete de los
anhelos de justicia social que
alientan los pueblos y teniendo
en cuenta que los derechos de-
rivados del trabajo, al igual que
las libertades individuales, cons-
titayen atributos naturales, inalienables e
imprescindibles de la personalidad humana,
cuyo desconocimiento o agravio es causa de
antagonismos, luchas y malestares sociales,
considera necesario y oportuno enunciarios
mediante wuna declaración expresa, a fin
de que, en el presente y en el futuro, sir-
van de norma para orientar la acción de
los indivíduos y de los poderes públicos,
dirigida a elevar la cultura social, dignifi-
car el trabajo y humanizar el capital, co-
mo la mejor forma de establecer el equili-
brio entre las fuerzas concurrentes de la
economía y de afianzar, en un nuevo orde-
namiento jurídico, los principios que ins-
piran la legislación social”.
» de

Eva Perón indugura el Hogar de Ancianos “Coronel Perón”. en Burza 27 de febrer

co, provincia de Buenos AÁires, el 17 de Ocíubre de 1948. 1949. El Generai Pe-
rón habla en el Con-
greso Nacional ante
la Asamblea Consti-
tuyente con motivo
de la Reforma de ia

Constitución.

16 de marzo de 1949.
En el Congreso de
la Nación, el Gene-
ral Perón presta ju-
ramento a la Nueva
Constitución Nacio.
nal.

_“S =

La presente nota gráfica ilustra el acto inau
gural de la Ciudad Infantil, el 14 de setiem-
bre de 1946. y que contó con las ilustres pre
sencias dei General Perón y de Eva Perón,
“Dije, en cierta oportunidad, que el país que
olvida a sus niños renuncia a su porvenir
—afirma Evita en su alocución—: y la Ci
dad Infantil, que abre hoy sus puertas a las
esperanzas de la niñez económicamente me-
hos favorecida de la Patria, proclama hacia
los cuatro puntos cardinales que nosotros no
plvidamos a la niñez, no renunciamos a nues-
tro porvenir, que lo sabemos justo y pulítica.
mente soberano, sin que sean capaces de im-
pedirlo todos ¡os nbstáculos que interpongan
en nuestro camino los poderes obscuros de la
tierra y los enemigos de - nuestro despertar
hacionas,

ABRIL PERON HABLA ADi- PERON ENTREGA El
IL | RIGENTES OBREROS PREMIO AMERICA
En el saló e ac El general

l3 CO | ABNL |Perón en
MIERCOLES | obreros de Sindicatos trega al
Unificados Trabajado- l4 Dr. Ber-

res de Industrias de nardel

Águas Gaseosas y Afines reali- Jueves _| -Premio
zan un homenaje al General Pe- América

rón. En la oportunidad expresó Juan Perón” que en
el Conductor: “El pasado ha sido  representación del
terriblemente doloroso para los Dr. Leriche, agracia-
trabajadores. El presente está do con tal premio, lo
mejorando visiblemente; el futu- recibe. El premio con-
ro inmediato lo vamos a mejorar siste en un millón de
mucho más”, pesos argentinos.

PERON CLAUSURA EL CONGRESO
DE MEDICINA DEL DEPORTE

A ¡En un acto que se reali-
BRIL | za en la Facultad de
18 Ciencias Médicas, el Ge-

ABRIL CON TRABAJADORES DEL
ESPECTACULO PUBLICO

zº invitado por las autoridades

del mismo, el General Perón
MIERCOLES | preside el acto inaugural de la
Segunda Asamblea Nacional
de delegados del Sindicato
Unico de Trabajadores del Espectáculo
Público, que se realiza en el salón de la
C. G. T. Dijo Perón: “Esta solidaridad
que nosotros conmocemos y practicamos,
humana y social, es la única capaz de rea-
lizar milagros en la vida de las comunt-
dade="".

neral Pe-ón clausura las
deliberaciones del Pri
— LUNES mer Congreso Argentino
de Medicina del Deporte,
organizado por la Soc. Argentina de
Medicina del Deporte y del Traba-
jo. Dijo el Conductor: “El país nece-
sita cinco millones de deportistas.
Sería inconcebible formarlos sin acu-
dir a nuestros médicos y técnicos”

LOS DIPLOMATICOS AGASAJAN A PERON

Los jefes de las misiones diplomáti-
ABRIL cas extranjeras acreditadas en nues-
zz tro país, agasajan al General Pe-

rón en una brillante fiesta que se
realiza en el Alvear Palace Hotel.
VIERNES Al hacer uso de la palabra, expresó
el General: “Hemos dicho muchas
veces que por las embajadas de los distintos
países pasan dos clases de embajadores: los
que pasan sin consubstanciarse con la vid:a
del país y los que se adentran en ella, hacen
amistades y viven en él como en su propia ca-
sa. Nosotros tenemos la inmensa fortuna de
que todos ustedes pertenezcan a esta segunda
categoría”,

ABRIL | PERON HABLA A
FUNCIONARIOS

25 Con el objeto de salu-

Lunes —| dar y felicitar al per- los territorios patagónicos,
sonal de la Dirección son recibidas por el Gene-
General Impositiva, el ral Pgrox_1 y le exponen sus
General ¡Perón concu> — deseos da provincialización de los
rre al Jocal de la misma. En la Mismos. “El Poder Ejecutivo, mani
ocasión, expresó el Líder: “Cree- restó el Presidente de__1a Nación, !¡a, de
a poner todo su empeño en apoyo de —
mos que el sistema de proporcio- — e<to; petitorios, que consideramos
nalidad es buen negocio para el — ju<tos y convenientes para las necesi-
Estado, en lo que se refiére a su — dades nacionales. En ello hemos de
tarea impositiva, porque con eso — poner todos nuestros buenos oficios y,
también pensamos en la capitali- finalmente, las cámaras legislativas
zación del Pueblo”. han de decidir este problema”,

CON DELEGADOS DE LA
PATAGONIA

Delegaciones de vecinos de

14 DE ABRIL D 1947

Un diario de Madrid publica una gran pr:-
micia: Eva Perón ha aceptado la invitación
del gobierno españcl y visitará la Península,
quizás antes del mes de octubre. Hacía tiem-
po que se hablaba de ese viaje, tan deseado
por todo el pueblo español; pero es la prime-
ra vez que se concreta la noticia, aunque lo
sea todavía de manera extraoficial.

¿n toda España, con este motivo, reina gran

alborozo. La presencia de Evita ha de cons-

títuir la mejor oportunidad  para exteriorizar
el inconmensurable cariño de su Pueblo haca
Eila, hacia el General Perón v hacia la Ar-
gentina.

15 DE ABRIL DE 1948

Evita ha realizado, recientemente, una vi-
sita sorpresiva a distintos hospitales de la
ciudad, Le interesaba saber cuáles eran sus
problemas v cuánto hacía falta realizar toda-
vía para que el Pueblo tuviera un servicio
asistencia! digno de él. Los frutos de esa visi-
ta se concretan hoy en uno de los casos más
caros al corazón de Evita: el de los niños.
A mediodía, .odeada de una gran muchedum-
bre que la aclama, Elja es madrina en la inau-
guración de una nueva sala de pediatría en el
hospital Penna, con instrumental donado po-
su Fundación,

La inolvidable amiga de lcs pibes visita
luego uno por uno a los pequeños internados
y los obsequia con juguetes. golosinas y la
inefable caricir de sus manos bienhechoras.
Anuncia entonces que su Fundación está es-

tudiando”, un vasto plan de policiínicos para
servicio de su Pueblo, conforme a sus nece-
sidades merecimientos

16 DE ABRIL DE 1948

Áún perduran en España Ílos ecos de la
visita efectuada por Eva Perón. Aquel pueblo
sigue rindiéndole el homenaje de Su cariño
en cuanta ocasión se hace propicia. En Va-
lencia se inaugura un consultorio médico pa-
ra los niños humildes de la ciudad. ¿Qué me-
jo: nombre, para él, que el de la gran bene-
factora de la infancia? Se llama, desde hoy,
“María Eva Duarte de Perón”.

17 DE ABRIL DE 1948

La peblación de Zárate vive un magnífico
día de fiesta. Se inaugura la Escuela de Ca-
pacitación Técnica de la Industria de la Car-
ne. dependiente de la Comisión Nacional de
Aprendizaje y Orientación Profesional, y Eva
Pe-ón concurre al acto, La recibe en las puer-
tas de la ciudad una inmensa muchedumbre
y la escolta con su fervoroso cariño en tedos
los momentos de su permanencia.

Evita, aclamada sin cesar, pronuncia en la
ceremonia inaugural un encendido discurso
en el que exalta el sentido revolucionario, de
dignificación ante todo de las fuerzas del tra-
bajo. del gobierno del General Perón.

18 DE ABRIL DE 1959

En la Casa de Gobierno se celebra á me-
diodía una sencilla ceremonia militar, que es
ya tradicional desde que está en la Presiden-
cia el Generai FPerón: la despedida de los
granaderos de la guardia que terminan su
servicio militar.

Evita, a quien una resolución del ministro
de Ejé-cito ádcaba de hacer madrina de paz
del histórico reg miento. está allí y junto con
Perón estrecha las manos de los jóvenes
conscriptos. que. han de conservar durante to-
da su vida el orguiioso recuerdo de haber sido
custodios del Conductor y de haber tenido
por madrina a Evita en su paso por las filas.

25 DE ABRIL DE 19147

Evita se trasladi a La Plata (hov Eya Pe-
rón) por la mañana, para inaugurar la sala
infantil de la bblioteca pública de la Univer-
sidad local. Terminada la ceremonia, la gen-
tíi huéspeda recorre las dependencias de la
casa y luego, despidiéndose del público:qu2
la aelama cariñósamente, parte con algunos
colaborado-es a cimplir con un deber impues-
to por su infinita vocación de bien social:
llevar sendas máquinas de coser a humilde:=
mujeres de pueblo, que se las han pedido por
carta y que ese día, mudas de asombro, las
ven llegar traídas personalmente por las ma:
nos de Eva Perón, que nunca olvida los pe-
didos de sus descamisados,

“

EL LIBRO PERONISTA

“PERON Y EL ACTUAL
MOMENTO ARGENTINO”

POR FELIX SERP4S GUIÑAZU

Editorial ; Adelante!, Buenos Aires, 1955.

N nuevo libro viene a sumarse a la legión,

ya considerable, de estudios, relatos, his-

torias y exégesis, dedicados a la obra ci-

clópea del Generai Perón, «
Indudablemente. la ubicación del Pero-

fismo en la historia nacional y su significado en
el cuadro universal de los sudesos,: CoNtemporá-
neos, dará mucho que hacer a ios escritores y
estudiosos de :2 posteridad si se ha de juzgar
por el caudai de obras que están dedicando
sus coetáneos y de las cuales son numerosas las

que no s han editade aún no solamente por
hallarse en preparación. sino también porque el
Peronismo se halla todavía n-uy lejos de haber

completado el ciclo evolutivo de sus realizaciones.

Es que, como ya lo admiten hasta sus-más en-
conados adversarios, la revolución social llevada
E cabo por el Justicialismo excede por todos sus
costados el archicoernocido marco de las revolucio-
2es otrora poco menos
que habituales en mnues.
tro hemisferio, simples
cambios de equipo. me.
ra substitución de hon»
bres, sin otro propósito
de bien público que el
de repetir desde eí go.
bierno los mismos vicios
políticos y los abusos so-
ciales en nombre de cu-
ya vindicación se preten.
dió justificar el alzamien-
to,

El Peronismo ha do-
cumenado ya, con he
chos feyacientes, que e
una revolución trascen.
dente, que ha venido a re-
novar, vivificándola, la
vida argentina, implan.
tando la Justicia Socia
y ecreando, con su Dorc-
trina Nacional, una nue-

va filosofía vital, eon cuya irradiación ha sobre.
pasado las. fronteras geográficas de la Putria para
convertirse en un motivo de esperanza para to:
dos los Pueblos y en objeto de estudio, conside-
ración y ejemplo para el mundo entero.

A! tratamiento de este tema, de candente ac-
tualidad, están dedicadas las páginas de este l!i-
bro: “Perón y el actual momento argentino”, del
que es autor el señor Félix Zerpa Guiñazú, quien
anuncia para muy en breve otro estudio de pa-

recida enjundia: “Perón y el progreso de la in-
dustria argentina”. Escrito con sencillez que no
excluye el entusiasmo y la emoción, este libro
contribyirá al esclarecimiento y afirmación de
los ideales de redención social y nacional que la
Revoluúción Peronista ha tenido la fortuna de in.-
culcar en el Pueblo Argentino.

Muchas y sentidas referencias a la noble me-
moria de Eva Perón documentan también el pre-
sente volumen.

“CONSTRUCCIONES
NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 21

CUENTO PERONISTA

ra haber entrado en la historia! Sin
embargo, para los días que corren
parece historía antigua.

¿Quién se acuerda ya de Don Pedro, el
maestro de pala? Un hombre oscuro, in-
significante, ¡siempre borracho!

En cinco años que ie conocí sus días
no tuvieron una sola variante.

De su casa a la panadería; de allí al bo-
liche,

Murió repentinamente. Nadie supo nun-
Ca de sus achaques, aunque el médico diag-
nosticó, al producirse el deceso: CANCER.

Su entierro fué un entierro triste. Sólo
unos amigos de libaciones, su mujer y sus
dos hijos lo acompañaron al campo santo.
La única gala floral la contituyó una pre-
tenciosa corona de flores rojas, que cen
rera ironía, pregonaba, sin disimulo algu-
no, la jerarquía de su procedencia.

La había depositado sobre el féretro, mo-
mentos antes de partir, Don Carios, el due:
ño de la panadería “El mundo blanco”.

Esa fué su despedida; después, volvió a
su despacho.

El público no espera y la caja registra-
dora tiene digestión de langosta. En el
momento en que el acompañamiento pasó

E STO sucedía en 1932. ¡Pocos años, pa-

por su negocio —Don Pedro vivió sus úl-
timos años a media cuadra de la panade
ría— él silenció por un momento el metá-
lico cantar de las monedas al escurrirse
hacia los casilleros de la registradora y
tuvo un pensamiento de adiós hacia el
hombre que tan poca cosa fué durante
su existencia. Pensó en la familia del muer-
to. La viuda empezaría a pedir. (¡Que los
£1jos.'.. Que las deudas... Que el alqui-

r. =
— —Trataré de ayudar a esa mujer —se
dijo, (¡no fuera que la gente murmurara
de él y pusieran en dudas su generosi-
dad!)— Emplearé al mayorcito en el re-
parto; ya tiene quinto grado aprobado...
¡Bien puede dejar de estudiar! Veré de
que mi señora le dé de lavar algunas ro-
pas a ella.

Y continuó satisfecho en su tarea de
dar vueltos y acondicionar ordenadamente
l0s billetes...

Este fué el único responso que recihió
Don Pedro, como depedida, antes de par-
tir de este mundo,

¿Y sus hijos?

¿Recordarán, ya hombres hoy, a aquel mi-
serable ser que les dió la vida?

¡Quien sabe!... Hace ya mucho tiempo

TRICERR

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

erri - Barres
- 5419

—
22 MUNDO PERDNISTA

— perdí de vista a aquellos mucha-
chos.

Serán, sin duda, trabajadores
de esta Nueva Argentina. Seres
dignificados, para quienes todas
las conquistas sociales, que Pe-
rón dió a su Pueblo, son cosas
naturales y corrientes.

* * *

Si aquel Don Pedro no hu—
biera muerto en 1932, hoy po-
dría decirles:

“—Cuando yo tenía que luchar
” por el pan diario la vida era
” muúy dura.

“A las dos de la madrugada
” entraba a preparar el amasijo.

“Debíamos ser puntuales. El
” que se atrasaba en cinco minu-
” nutos, perdía el día,

— “El patrón despertaba a las

->dos menos diez, para abrir la
"puerta y dar instrucciones a
”los obreros. Luego retornaba a
”su cama,

“¡Yo jamás Tlegué tarde! Aun-
” que hubiera querido, no podía
"hacerlo

Me- pagabam 95 pesos, al mes'
“A las ocho de la mañana es-
taba en mi casa de vuelta. Dor-
? mía hasta las 14 horas y regre-
”saba a las 14,30 para la ho”-
” neada de las 17,
“¡El pan de esa horneada era
”mi orgullo!
“Los clrentes le llamaban: “pan
” …ol)
“Yo aprendí a trabajario en mi lejana
” Yugoslavia, cuando era aún casi un niño.
” Me satisfacía verlo salir del horno, cru-
>jiente y oloroso. Con su corteza dorada
”a la que retocaba con una leve mano de
”clara de huevo batida... ¡Por ese pan
” yo tenía el mío asegurado!
” Don Carlos me apreciaba, ¡por ese pan!
” Por él me defendí de los esporádicos
” despidos y sobrellevé airoso las más difí-
”ciles crisis.
” Nadie, en el pueblo, fabricaba ese pan
” como yo. Con ese sabor tan exacto a mi
” lejana Yugoslavia..
“Por mi pan “ve"" .. ¡Por mi pan, se
” acreditó el negocio de Don Carlos!
“En todas partes comentaban: “No hay
” pan ruso como el que hacen en 1a pana-
” dería “El mundo blanco”.
- b1£elgn pan era mi escudo contra el ham-
“De esta horneada me desocupaba a las
21 hs, Retiraba mi pan (me correspondía
”un kilo diario) y regresaba a mi casa a
” cenar.
“Después de comer; venía a los “boliche”.
“Sí; ¡sé que hacía mal!.., ¡Vuestra ma-
”dre tenía razón!
“Esas monedas hubiera 51d0 mejor aho-
“rrarlas, pero, eran tan pocas... Y yo ne-
” cesitaba olvidar..
“Nunca se pagaban las cuentas. La libre-
”ta iba y venía... ¡Siempre la libreta!,..
. Del almacén a la panadería; de la pana-
- dería a la tienda; de la tienda a la pana-
" dería... Don Carlos le daba a vuestra ma-
? dre, para pagar todas esas cosas, cinco,
diez, dos pesos..
“¡Siempre le debíamos a Don Carios! y al
almacenero, al lechero..
“¿Comprenden?... ,Yo e—t¿ba cansado!...
- “No teníamos vacaciones como ustedes;
” ni sábado inglés; ni aportábamos a nfnguw

”"na Caja de Previsión Social. El domingo
” y los días de fiesta iba al trabajo lo mis-
” mo, ¡Era el maestro de pala y me paga-

” ban $ 95!.,. Los mejores obreros, por en-
” tonces, gánaban $ 60. Dicen que la vida
” era barata, Pero la pieza en que viviámos.
” me costaba $ 30, Con un peso diario com-
” prábamos la carne, las verduras y a veces
” gastábamos $ 0,20 en quiniela, Un peso
”a fin de mes, suman otros $ 30. ¡Podía-
” mos no haber jugado! Pero a tu madre y
”a mí nos gustaba soñar...

. ” Don Carlos nos lo reprocha-
” ba, ¡y tenía razón!

”De los $ 35.00 restantes te-
” níamos que vestirnos, pagar el
” almacén, el lechero, los gustos
” estrafalarios de tu madre, que,
”por ver a Rodolfo Valentino,
”iba con ustedes a la matinée
”de los domingos. Treinta cen-
” tavos costaba el cine por en:
” tonces, pero era otro peso que
”nos adelantaba Don Carlos.

”Yo... ¡Qué iba qy hacer!...
” ¡A ustedes también les gustaba
el cine!...

” Por eso, muchachos, lo que
"ustedes tienen ahora es una
” bendición.

” Yo ahora comprendo muchas
” cosas que antes ni se me ocu-
? rría pensarlas.

” Ninguno debe sentirse más
” de lo que es, ni menos de lo
” que debe ser.”

” Eso es lo que pasó conmigo.
” Yo tenía mi oficio y me creía
”un borracho,

”Mi pan era el mejor del pue-
”blo. Por él se enriqueció Don
”Carlos, pero nadie, desde los es-
"trados de la ley, decía entonces:

”Propugnamos que el hombre
"pueda enriquecerse trabajando.
"Pero nos oponemos a que lo ha-
"ga estafando o abusando de la
"debilidad de los demás”.

”Y ¿“vé”?; yo tampoco sabía
”que el trabajo dignifica. Yo tra-
"bajaba por miedo. Miedo a las
"huelgas; a la crisis; a la desocu-
-”pación.

” ¡Qué lástima -que no pude- vivir vemte
años más!..-: -

Si los hijos de Don Pedro leen este re
lato, qué' levanten orgullosos la cabeza, y
si :-aún- recuerdan el sitío donde, en una
tarde' de 1932, dejaron: los desechos hu-
manos del que fuera su padre, que desen-
tierren la BIVidada loza, y con letras muy
claras escriban al pie de su nombre:

“Aquí yace “un hombre” a quien la so
ciedad del 30 asesinó sin piedad.”

M.O de C.

DALMINE SAFTA
Conlilbuye

a la materialización
del * Plan Quingue-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
- ra para petróleo.

MUNDO PERONISTA 23

NTES que el sol surgiera para iluminar
el primer día del mes de mayo, los ven-
tanales del Palacio Legislativo ya se
iluminaban. Los legisladores habían
madrugado,

A tiempo que las sombras se disipaban,
acrecía el movimiento en torno al edificio del
segundo Poder Nacional, que-desde temprano
ultimaba los detalles para la iniciación de su
89? período de trabajo ordinario.

La ciudad en tanto descansaba con sus ca-
Nes silenciosas, sin'rumor mañanero. Extra-
ñamente quietas con la mudez de sus persia-
nas cerradas, e

Era el primero de Mayo de 1955. Vieja fe-
cha de recuerdos encontrados, teñida muchas
veces de los colores.inciertos de la inquietud
y el desasosiego. Pero, hoy, felizmente, se

24 MUNDO PERONISTA

auguraba, nuevamente, como la jornada de
la exaltación de una generación madura que
sabía lo que era el trabajo, la Justicia y la
solidaridad. Nada le quitaba a este primero de
Mayo el ¡que fuera “otro 1% de Mayo más”,

dentro de la historia nueva y renevada que

vivimos.

Buenos Aires yv la República entera presen-
tía la sensación de la jornada. Todo Primero
de Mayo posee la sugestión de un alto en el
camino. Un año que ha quedado atrás con
sus días de trabajo y sus vigilias de inquie-
tudes, Es menester analizar lo recorrido y
tender la vista hacia el futuro. La Revolución
no tiene descanso.... la revolución no ha
terminado. Pero t'ene su día de balance.

Por ello, la jornada debió comenzar tem-
'prano,

La Patria se pone de pie

Cuando ios clarines militares rompieron el
silencio ciudadano, la ciudad y la República
entera ya estaban despiertas.

Quien más quien menos había sentido ne-
dad de “madrugar” en aquel domingo que
licitaba la máxima atenc'ón.

A las 755 hs.. los aplausos del Pueblo
agiomerado en 1 cercanfas del Congreso y
la presentación de armas del escuadrón mili-
tar, anunciaban Ja liegada del General Perón,
quien en su carácter de Presidente de la Na-
ción transponía los umbrales del Parlamento
Nacional, lievando consigo su décimo Mensa-
je Presidencial.

-on su uniforme de General de Ejeército,
Perón se dirigió al recinto de Diputados, don-

o

de las fuerzas del Pueblo organi.
zado y las representac:ones del Go-
bierno y la Diplomacia, rompían
en nuevos aplausos, vitoreando al
hombre que llegaba hasta el estra-
do con otro año más de realizacio-
nes en su haber de gobernante.

Viejas consignas y banderas
insobornables....

El recinto nos hablaba de recias
palabras, Nos recordaba viejas con-
signas, diez veces propuestas, diez
veces analizadas y d.ez veces cum-
plidas. Nos traía a la mente dos
juramentos de fidelidad al Pueblo.

El viejo reloj que tras del estra-
do seguía su marcha, nos hacía re-
flexionar que el tiempo corre, los
años se acumulan, pero las viejas
consignas, las insobornables bande-
ras, la noción fundamentai del Go-
bierno: el Pueblo y la Patria, no
cambian.

Así vimos llegar a Perón al lugar
de los Mensajes, para cubrir otra
mañana de 1% de Mayo, con la fres-
cura de su lenguaje siempre funda-
mental y siempre nuevo, Doctrina
y.. aeción, postulados y objetivos
con sus correspondientes realizacio-
nes. Y nuevamente la mirada hacia

el futuro con sus infinitas dimen-

siones y sus poderosas influencias.

Una vez más cabe decir que Pe-
rón no había llegado hasta allí con
el sólo fin de cumplir una láusula
constitucional, sino, por sobre to-
do, para cumplir con un compromi-
so contraído ante el Pueblo. Razón
por la cual nunca había faltado a
esta cita... cosa que gobiernos añn-
teriores y en el término de ochen-
ta años sólo habían cumplido en
tres oportunidades.

La Revolución no ha terminado

“La revolución no ha terminado
aún. En tiempo de crisis universa-
lJes, como la que atravesamos, todo
gobierno debe sentirse en perma-
nente tensión revol!ncionaria, Las
crisis universales eligen a los Pue-
blos que deben sobrevivir,

"Y solamente sobreviven los
Pueblos cuya doctrina, abierta ha-
cia el porvenir, puede adelantarse a
los tiempos y reformar sin violen-
cías destructoras, o con la menor
violencia y destrueción posibles, las
propias estrncturas sociales, econó-
micas y políticas.” (Perón, 1-5-55.)

Estas palabras nos dan la medi-
da del Mensaje Presidencial. En úl-
tima instancia, bien se comprende
que Perón haya dedicado su décimo
Mensaje Presidencial a la Juventud
de la Patría,

Hecho el análisis de los funda-
mentos doctrinarios de su Gobierno
—'“el Pueblo es nuestro único so-
berano”— y haciendo hincapié en
las conquistas políticas, sociales y
económicas, consolidadas bajo for-
ma legal, Perón ahondó más en la
fisonomía del Poder soberano del
Pueblo diciendo:

“Si Za más encambrada de nues-
tras leyes fuese un obstáculo en el
camino que signe Nuestro Pneblo
con sus banderas de Justicia, de
Libertad y de Soberanía, marchan-
do hacia las más altas cumbres de
su destino, no deberíamos dudar ni
un solo instante en decilararia ca-
duca en nombre de la Doctrina Na-
cional”, (Perón).

Las tres
grandes reformas realizadas

Casi diez años de gobierno per-
m'ten hacer historia exhaustiva y
trazar en grandes síntesis los esca-
jones que ha venido subiendo esta
revolución que “no ha terminado
aún”.

e LA REFORMA SOCIAL, - Desde
1943 a 1946 la Reforma Social fué
el “centro de gravedad”, que había
de cristalizarse en la Justicia So-
cial. “Sin embargo -—anota Perón
—no se podría decir que, deslum-
brados por el éxito o atraídos por
la lucha, hayamos visto en la refor-
ma social el conjunto integral que
la revolución recesitaba para ser
precisamente la revolución tiotal”
* LA KRKEFORMA ECONOMICA.
1946 y los años siguientes tuvie-
ron como objetivo la retorma eco-
nómica. La Justicia Sociai pedía in-
cuestionablegmente su correspon-
diente revolución en ¡a economía
nacional, bastante vejada por ia
intromisión de poderes extraños y
por la insacíable sed de riquezas
de unos cuantos favorecidos de
aquí. “La reforma social nos obli-
gó a pensar en la necesidad de rea-

A las 8 horas del 1% de Mayo entra
Perón al Parlamento llevando su
décimo Mensaje Presidencial.

Por decima vez el
General Perón leía
su mensaje Presi-
denciai en el Con.
greso de la Nación.

lizar en nuestro país los principios de la econo-
mía ssocial, cnyos bellos enunciados se dete-
nían ante la enorme distancia que mediaba
entre el egoísmo del capital abusivo y explo-
tador y el odio de la justa reacción de las
masas explotadas.” (Perón).

Sin embargo el paso de una reforma social

a una reforma económica y su consecuencia;
una economía social justa e independiente,
tampoco satisfizo los anhelos revolucionarios
del Movimiento Peronista. Se imponía seguir
el camino que trazaba el destino de la Nación,
expresado a través de la voluntad popular.
e LA REFORMA POLITICA. Puestas las cosas
en su punto, es decir, organizadas las fuentes
de subsistencia a través de una economía li-
bre y al servicio del Pueblo, y, solucionados
los problemas de convivencia entre las fuerzas
del capital y del trabajo, se hacía necesaria la
tereera reforma. “Era necesario restablecer la
soberanía popular y convertir a los gobernan-
tes en auténticos ejecutores de la voluntad de
la ciudadanía.” (Perón.) L

Y el mismo Perón señala el momento en que
la Nación entera se vió abocada a la reforma
de sus instituciones políticas: “La tercera se-
rie de acciones reformadoras fué de naturaleza-
política, y registra su mayor intensidad en el
período que se inicia en 1949 con la reforma

de la Constitución,” (Perón.)

Y ahora la cuarta reforma: la cultural

“La reforma social, la reforma económica y
la reforma política no counstituyen pese a su
importancia, la solución del integral problema
humano”, dice Perón. :
“'Las etapas realizadas no son por lo tanto los
fines acabados de la revolución total. La revo-
Jución aún no ha terminado...

Perón considera que las tres reformas con-
sumadas en sus lineamientos fundamentales
no son más que caminos abiertos o problemas
primarios superados, más allá de los cuales el
hombre debe “asomarse a los altos panoramas
del espíritu”,

En realidad hace varios años que Perón ha

MUNDO PERONISTA 25
venido predicando la necesidad de formar hom-
bres buenos, honrados y virtuosos. Muchas ve-
ces ha dicho que prefiere un hombre bueno y
no tan inteligente a un hombre muy inteligen-
te y malo. ; :

Y el hombre ideal, que concibe la Doctrina
Peronista, fundamentalmente solidario y abier-
to a la realización de su propio destino y el de
su comunidad, ya estaba trazado por Perón en
los primeros tiempos de su actuación.

Sin embargo, ahora se trata de llevar a la
práctica la forjación de tales hombres, con mé-
todos adecuados, teniendo en cuenta que los
procederes y sistemas en vigencia pecan por su
unilateralidad.

“Pensamos, y creo que pensamos bien, que
en esta reforma del alma popular era más fá-
cl actuar sobre las almas jóvenes... en las
que reside ya el Pueblo futuro.” (Perón.)

La seriedad de esta reforma es tan enorme
como las anteriores, puesto que el actuar sobre
la juventud supone siempre trabajar sobre el
futuro,

“En la juventud está el alma de nuestra fu-
tura comunidad vitalmente orgauizadg. *
por ende el destino mismo d: la Nación. Por
ly tanto si queremos perpetuar el contenido
fundamental d: ¿a revolución y de nuestro mo-
vimiznto, debemos preparar el alma de nues-
tra juventud. Sobre ella debe gravitar nuestra
reforma cultural,

"Si empecé por darle toda el aire y el sol que
pude, fué porque era necesario restablecer en
nuestra juventud de invernáculo la divina pro-
porción y azmonía que ya mencionaban los
maestros de la antigua Grecia” (Perón.)

Las grandes realizaciones
del año transcurrido

La segunda parte del Mensaje fué dedicado
al amnálisis de la situación económica imperan-
te en el año transcurrido y a las realizaciones
logradas en el sentido de Tlegar hacia las eta-
pas superiores de su desarrollo nacional, su-
perando en forma definitiva la antiglla posi-
ción de país satélite.

Haciendo una rápida síntesis diremos que el
General Perón se refirió a los «iguientes temas:
e NIVEL DE VIDA. La renta nacional logró
la extraordinaria meta de los 125.000 millones
de vesos, Existe un gran incremento industrial,
habié-dose incorporado al mismo. entre 1947
Y 1954 la cantidad de 95.323 establecimientos.
Mientras la pobiación ascendió en un 18 % la
ocupación obrera llegó al 25 % superando las
tasas de crecimiento de los países más progre-
sistas. En 1954, el 55 % del total de las rentas
percibidas pasaron a mano de los trabajadores
;qie¿1tras en 1945 la distribución sólo llegaba al

0.

* PRODUCTIVIDAD. “No existe aún fórmua
mágica que permita distribuir más bienes de
los que realmente se producen, Por eso, si que-
remos continuar elevando, a| mismo ritmo el
bienestar popular, es necesario producir más y
producir mejor. Que ello es nña conciencia na.
cional lo demu-cstra la encomiable actitud asu-
mida por las Organizaciones del Puebto, repre-
centativas del trabajo y del cavital, al asumir
la tarea d- estudiar la forma de elevar la pro-
guetiñd:ud de nuestra economíi con miras de
incrementar el bienestar popular”, (Perón.)

e SITUACION DE LOS SECTORES ECONOMI-
COS. El proceso de recuperación de 1953 se
consolidó en 1954. El comercio exterior, pese
a las dificultade: del mercado internacional,
obtuvo el más alto nivel de exportación regis-
trado en los últimos 15 años. El año transcu-
rrido se puede considerar decisivo en el des-
arrollo de los recursos energéticos y de la
industría pesada, Cabe destacar, en beneficio
de la agricultura. la creciente mecanización y
las recientes radicaciones de capitales.extran-
jeros para la fabricación de tractores, cuyas
cifras mínimas van desde los 13.000 a las
20.000 máctuinas anuales. En el resto de las
actividades económicas: producción ganadera,
minera. industria siderúrgica. etc., las cifras
estadísticas corroboran el optimismo y el pro-
greso existentes. y

. R'AI_)_ICACION DE CAPITALES, “Si nuestra
pob'ación ha crecido rápidamente en los últi-
mos ochenta años, ha sido gracias al concurso
de las corrientes migratorias extranjeras. Si
nos hubiésemos limitado a crecer en base ex-
clusiva a nuestra tasa de crecimiento vegetati-
vo, cerrando las puertas a los hombres de
buena voluntad. no constituiríamos un país de
más de dos millones de habitantes. Pero ese
aporte humano debe ser acompañado por un
correlativo aporte material, si ro queremos em-
pobrecer al país, disminuyendo la cuota de ca-

265 MUNDO PERONISTA

pital por habitante...” “...así como no pode-
mos abrir las puertas del país para la entrada
¡discriminada de inmigrantes, tampoco lo pode-
mos hacer con respecto alos capitales.” X Perón.)

e RACIONALIZACION Y REESTRUCTURA-
CION MINISTERIAL. Ocho años de experien-
cia en el gobierno, produjo la necesaria rees-
tructuración de los organismos ejecutivos del
Estado, realizada €l año 1954. Los objetivos
fundamentales que se persiguió con tal rees-
tructuración son los siguientes: agilización de
los trámites, reducción de la burocracia y Con-
tracción d:l presupuesto de gastos. Objetivos
que se han logrado plenamente.
e INTERVENCIONES FEDERALES Y RELA.
CION CON LAS PROVINCIAS. Procurando la
con-olidación de las finanzas provinciales se
estructuró el nuevo sistema de distribución de
impuectos que aumenta la renta local del 32 al
44 %. Las intervencio-es federales decretadas
últimamente, obedecen únicamente a la salva-
guarda de los intereses del Pueblo.
e LAS REFORMAS JURIDICAS. “La sanción
de la ley de protección de la minoridad y de
fortalecimiento del núcleo familiar, integra un
cielo de tegislación creadora e incorpora a nues-
tro derecho positivo un capítulo. fundamental.”
Y más adelante señaló Perón en su Mensaje:
“Pcr si trascendencia destaco la reforma de la
Jlegislación impositiva, que posibilitó una des.
gravación de alto contenido social y mejoró
las condiciones de vida de las clases trabaja-
doras sin efectar el proceso de capitalización
del país.” (Perón.) :
e PREVISION SOCIAL. En su Mensaje, ana-
de el General Perón las conquistas en « orden
de la previsión. Con las últimas leves sancio
nadas, quedan prácticamente todos los s<ecto
res del Pueblo cobijados bajo €l amparo de
instituciones jubilatorias. X S
s EDUCACIÓN PUBLICA. La acción educativa
propiciada facilitará el acceso de 2.700.000 alum-
nos en las instituciones nacionales. El_zmu1fa_»
betismo ha bajado a la expresión mínima de:
3,9 % v para el año en curso se ha de)>1tl-.
preveer la inscripción de más de 200.000 a:um-
nos nuevos. :
e POLITICA INTERNACIONAL. “La política
de integración y complementación americanz,
concebida y ejecutada en todo momento sin
otra finalidad que el común e igualitario pro-
vecho de los países que la comparten, ha que-
dado robustecida con la adhesión de la- Re.
públicas de Bolivia y Nicaragua al Acta de
Santiago y con la suscripción del Acuerdo de
Arica entre los gobiernos de Chile y Bolivia.
Las relaciones con los países extracontinenta-
les se han mantenido en los términos tradicio.
nales. Así lo demuestran la iíntensa interco-
municación de la República con los integran-
tes de la comunidad de las maciones manifes-
tada en forma de numerosos convenios inter-
nacionales, especialmente de carácter económi-
co y cen'tural; la participación en congresos y
conferencias y las visitas de prominentes per-
sonalidad=s extranjeras.” (Perón.)

Perón dedica su mensaje a la juventud

La voz recia de Perón llegaba al fin de la
exposición. El año había sido analizado. Las
fuerzas de la Patria Libre, Justa y Soberana
habían s<ido ubicadas en su exacta posición.
Una gran conclusión quedaba flotando: la re-
vol>ión aún no había terminado, Los he-
chos expuesto lo declaraban y las ideas que
de ellos se derivaban no dejaban lugar a nin:
guna duda...

Una vez, el Pueblo se sentía fortalecido, fun-
damentado, v lanzado hacia las grandes pro-
yvecciones del futuro...

Sin embargo no estaba todo dicho.

“Con el permiso de Vuestra Honorabilidad
y por vuestro digno intermedio, dedico este
Mensaje a la juventud de muestro Pueblo”
_Y ésta es la síntesis magnífica de este dé.
cimo mensa¡¿;_¿:n presidencial peronista. La ju-
ventud, patrimcnio inestimable, que hoy for-
ma la legión de aquellos “privilegiados” de
1943, sienten la hora en que sus privilegios
—ilos únicos que pueden existir!— se trans-
forman en responsabilidades.

Tal responsabilidad no es otra que la de
ll_eer adelante el “contenido de la revolu-
ción”.

“Confío plenamente que la juventud de 1935
rea'izará con éxito la empresa de su ascensión
hacia la Patria futura. Tiene todas las condi-
ciones para alcanzar el éxito., Está constru-
_ve:,ndo desde ahora la victoria de mañana.

A nosotros nos queda la íntima satisfacción
ge¿shabc;'rles seímedahdo 'h cumbre )i,asdl:)s cami-

ur nos qu el gozo antici de ha-
berles entregado nuestra propia bandera...
sin egoísmos, para que ellos la claven en la
cumbre del destino nacional y la dejen allí,
flameando entre la tierra y el cielo.” 2P-¿rón.)

LPULBIC

DIJO PEROF

había de tener su marco histórico en la
Plaza de Mayo.
Si las palabras pronunciadas en horas
de la mañana por el General Perón, na-
cían de la profunda convicción de ser el eje
eutor de una voluntad auténticamente popu-
lar, pues su “único soberano es el Pueblo”, ese
Pueblo, el de las jornadas máximas de nuestra
historia, había de hacer uso de su esencia so-
berana, pronunciando y refirmando nuevamen-
te su fe inquebrantable en Perón... y ningún
otro que no sea Perón.

Esta vez, las e rcunstancias dicsron la tóni-
ca de la gran asamblea.

Ante la existencia de fuerzas disolventes
que tratan de inmiscuirse, trabando oscura-
mente el convivir pacífico de nuestra comuni-
dad, el Pueblo se volcó en Plaza de Ma a
fin de destimoniar su adhesión a Perón 1

I A otra parte de la jornada del 19 de mayo

Desde muy temprano
el Pueblo buscó ubica-
ción en las cercanias ;
de la Casa de Gobierno X

7

<

-
DECIDIRAS..

ENPLAZA DE MAYO

su Doctrina, rechazando de plano
toda interferencia de otros que no
fueran los auténticos representan-
tes de la Doctrina Peronista, la
doctrina de Perón.

Portador de estos deseos ante el
mismo General Perón que a las
17 hs. se hizo presente en el es-
trado de la Casa de Gobierno, fué

Secretario General de la C.G. T

El día de los trabajadores y la
presencia de millares de ellos en
la Plaza de Mavyo, daba la oportu-
ad al representante obrero, de
expresar la voluntad de quienes
gestaron aquel 17 de octubre de
1945 y de quieies todos los días
É alertas contra los enemigos
justicia, la libertad y la so-

eranía. ;

En tal sentido, el señor Vuletich
afirmó que “nuestros Primeros de
Mayo tenirán que seguir siendo

Instante en que ei
General Perón apa-
-7ece en el balcón de
Plazc de Mayo. Eran
las 17 hs. en punto.

Los representantes del campo tampoco jalto-
ron en la histórica fi

¡¿Presentes nuerd-
mente los protago-
nistas de nuesiru
historia recuperada:
Perón y el Puebio,
el único Conductor
ante el auténtico so-
berano.

da fiesta del traba.
ja. Estemos pues
alerta para que ello
no deje de serla así”,

Por ello, los trabajadores esta-
rán siempre en contra de todos lo:
enemigos que hagan peligrar ¡as
congquistas logradas, gracias a Pe-
rón. Tales ?nemigos se sintetizan
en las oligarguías que tratan de
renovar sus privilegios y, actual-
mente, en “los malos curas” que
nunca han tratado de comprender
ni ayudar positivamente a los ira-
hajadores,

Analizando los hechos recientes, el
representante de los obreros argen-
tinos dió la voz de alerta, diciendo:

La ciudad cerró sus actividades
“danos se mezclaron en Plaza de Mayo. celebrando su díc

tos trabajadores ciuda.

sta de los irabajadores.

“Hoy coma siempre los trabajado-
res estamos a su lado para !l
triunfo de la Revolución Peronista
y estamos pacíficos o combatien-
tes; generosos o intrasigentes, co-
mo a usted le parezca mejor”

En nombre de todos los trabaja-
dores, el Secretario Genergl de la
C. G. T, postuló la “conveniencia
de proceder a una revisión cons-
titucional a fin de reajustar su ar-
ticulado acorde con la orientación y
necesidades de la voluntad popuiar
eliminando la enseñanza religiosa
y separando a la Iglesia del Esta-
do”.

“El Pueblo decidirá”, dijo Perón
en su discurso

La esperada palabra del Gene-
ral Perón se dejó oír luego que el
Pueblo vivó su nombre, entonó es-
tribillos y gritaba insistentemen-
te: “Perón si, otro no.”

Y en la tarde histórica del 19% de
mayo de 1955 el Conductor de los
argentinos pronunció este discur-
so ante millares de trabajadores
reunidos:

“Compañeras y compañeros: En
este magnífico 1% de Mayo, un 1*
de Mayo francamente peronista,
hago llegar mi saludo a todos los
compañeros que a lo Jargo y a lo
ancho de la República festejan hoy,
en las diversas plazas de nuestras
numerosas ciudades, el ¡memora-
ble día de los trabajadores del
mundo. Y doy gracias a la Provi-
dencia de que a este pueblo argen-
tino le sea permitido festejarlo en
paz, al son de canciones gratas al
corazón de los obreros argentinos.
Y también doy gracias que me sea
permitido, en nombre del gºl_n(.'r-
no, agradecer a todos los trabaja-

dores argentinos la proficua labor
realizada este año para aumentar
la felicidad de mnuestro pueblo y
la grandeza de muestra Patria. A
ellos, el agradecimiento de la co-
munidad por su esfuerzo, por su
sacrificio por el trabajo, como _ así
también por la decisión absoluta
de mantener enhiestas las banderas
levantadas por la revolución,

"Festejamos este 1? de Mayo
frente a la Jucha de los últimos
baluartes de la oligarguía, que van
cayendo sucesivamente, Por eso,
en este día de los trabajadores, en
este día en que las conciencias de
los hombres libres elevan al cie-
lo la plegaria de su amor por la
humildad y por el trabajo, en este
día en que los hombres de con-
ciencia levantan en su corazón un
monumento a los hembres que pro-
ducen la grandeza y la felicidad
del pueblo, en este día, en nombre
de la República, yo me inclino re-
verente frente al trabajador que
levanta y lleva la bandera de la
nacionalidad en los hechos de to-
dos los días: que levanta y lleva
la bandera en los momentos cru-
ciales de la historia del país; que
levanta y Feva la bandera que ha
de marcar en los siglos la determi-
nación de los hombres humildes y
de trabajo de la Patria.

“Por eso esa lucha es unilateral;
nosotros no estamos Juchando con
ellos porque no nos interesa esa
clase de (lucha, Este no es un pro-
blema de lucha. Esto es, simple-
mente, una resolución que ha de
tomar el pueblo. El pueblo, por
medio de sus representantes, ha
de decir su última palabra. Si el
pueblo decide que se queden, se
quedarán, si el pueblo decide que
han de separarse, se separarán: y
Si el pueblo 'decide que han de
irse, se irán.

He dicho ya muchas veces que

LOS MEJORES

LOS MAS
CONVENIENTES

SIN CUOTA ANTICIPADA

SIN RECARGOS

Bmé. MITRE Y CERRITO (R.

SIN INTERESES

10) T. E. 38-3041

28 MUNDO PERONISTA

La Reina del Trabajo, es coronada por el

el gobierno no tiene otro sobera-
no que el pueblo, He dicho muchas
veces que cuando el pueblo se
equivoque, el gobierno se va a
equivocar con el pueblo. Y he di
cho también que nosotros, como
gobierno, no estamos para discu-
tir las decisiones del pueblo, sino
para hacerlas cumplir al pie de la
letra. Por eso, compañeros, a qué
vamos a discutir más estos proble-
mas, a qué van a seguir tirando
bombas, Que esperen la idecisión
del pueblo, que es la única deci-
sión que falta, pero que es la de-
finitiva que ha de tomarse en esto,

“Compañeros: Este es un con-
flicto en el que nosotros debemos
esperar la decisión popular, En
consecuencia, no ereo que sea me-
nester tomar otra medida que espe-
rar el estudio sereno y la resolu-
ción definitiya, Hasta entonces he-
nmos de someter a la justicia a to-
do aqueb que se salga de la ley,

- vista como vista y sea quien sea.

Fuerzas internacionales más pode.
rosas hemos enfrentado sin temor.
De manera que la República se en-
cuentra unida y se encuentra de-
cidida 2a hacerse respetar en su so-
beranía; contra esto como contra
iodo lo demás, Mi obligación, co-
mo presidente, es defender al país
contra cualquier intromisión ex-
traña y yo lo he de cumplir al pie
de la letra, poniendo para ello to-
da “a fuerza y la decisión que sea
necesaria.

“Compañeros: Nosotros lueha.
mos por una sola bandera y no
queremos calificar a los que tuchan

Premer Trabajador.

por dos banderas; pero: nosotros
no queremos vivir, frabajar, Sa-
crificarnos o morir por otra ban.
dera que no sea la que está en ese
mástil. El pueblo organizado debe
estar firme y alerta, pero tranqui-
lo. Volvemos, como en los tiem-
pos iniciales de la ¡¿ucha antioligár-
quica: del trabajo a casa y de ca-
sa al trabajo. Si algún día, como
entonces, nos obligan a dejar el
trabajo, ¡pobre de ellos: En estos
días han muerto nn óbrero y un
estudiante, Esto es el símbolo de
la advertencia para la canalla que
trabaja escondida y subrepticia-
mente. ¡Cuidado!, es la voz que le
hace llegar el pueblo, ¡Cuidado!
Compañeros: Sigamos nosotros
tranquilos, de acuerdo con nuestra
costumbre, y confiados en nuestra
fuerza y en muestra unión, Con
eso triunfaremos y con eso hare-
mos triunfar a la Patria; que cuan-
de las naciones ponen sus desti-
nos en manos del pueblo, no salen
nunca defraudadas,

— "Y éste, nuestro Pueblo, lo me-
jór que tenemos, ha sido testigo
a lo largo de la historia de toda
nuestra grandeza, elaborada con
las callosas manos de los que tra-
bajan y de los que producen. Si-
ZBamos esa marcha ascensional de
la Patria en brazos de sus hijos
predilectos: los obreros.”

El Secretario de la C. G. T.

expresó en su discurso, la

vohntad de los trabajadores
argentinos.

Tuvimos en las delegadas generales Leticia

Cassarani y Raquel Palacios una inestimable

ayuda para la realización de esta nota. Pero

ellas no quisieron aceptar nuestro agradeci-

miento: “Este espíritu de solidaridad lo en-

contrarán en toda U. E. $.... Nos lo enseñó
el General...-

OLA! ¿Hablo con la U.E.S.? Desea-

. ría hacerlo con la Presidenta, con

la Srta. ge Vicente, por favor.
_| —Con ella misma está hablando,
señor. p

—Mayor gusto. Desde “Mundo Peronista”
le hablamos. Nuestra revista desearía hacer
una nota referente al trabajo en U.E.S., pe-
ro no va en lo que al aspecto deportivo, ex-
clusivamente, se refiere. Y le hablamos con
el objeto de fijar un día para reunirnos y
hacer la nota.

—Muchas gracias, señor.. En cuanto a en-
contrarnos... ¿le parece bien mañana, a las
17?...- No le aseguro poder estar, pero de to-
das maneras, cualquier Delegada General le
podrá dar las informaciones que necesiten.
S:be, señor, en U.E.S. todas las chicas esta-
mos en condiciones de informar, porque to-
das “vivimos” la realidad que significa U.E.S.
Y, además, nosotras no hacemos cuestión de
jerarquías... Hoy soy yo la presidenta, ma-
ñana lo será otra de las chicas... ¡Lo impor-
tante es U.E.S.!

—Le aseguramos, Srta, de Vicente, que sus
paiabras nos dan material suficiente para re-
flejar el espíritu que anima a las chicas de
la U.E.S.

—Espíritu que encontrarán en todas las afi-
liadas de U.E.S., se lo aseguro. Hasta maña.
na, entonces.

El salón de té reúne, en

cordic? camaradería, a las chicas de U, E. 3.
La sede de la calle Suipacha 1053 ofrece todas las comodidades para el
meior desenvolvimiento de las actividades sociales de U. E. £.

INOCGAR P

“Mundo Peronista” visita la sede social de la U.ES., Rama Femenina

—Hasta mañana.., y muchas gracias...

Y eomo habíamos quedado con la Presiden-
ta de la Unión de Estudiantes Secundarios,
Rama Femenina, al día siguiente nos dirigi-
mos al amplio y lujoso edificio de la calle Sui-
pacha, sede de la institución.

No dimos con ella, en verdad, pero las De-
legadas Generales Alicia Cassarani y Raquel
Palacios nos informaron prolijamente de todo
cuanto queríamos saber. Además nos hicieron
conocer todo el edificio abundando en detalles

sobre la Obra Tealizada y a realizar por U.E.:

S. E insistiendo en lo que ya nos dijera la
Presidenta: en U.E.S, se trabaja con solida-
ridad, con amor, con total dedicación a una
obra que Perón realizó para la juventud y
que ahora, una juventud segura de sí misma,
sostiene y conduce.

Nuestras simpáticas cicerones nos ayudaron
a hacer un poco de historia.

Fué en 1951 cuando un grupo de estudian-
tes, que no pasaba de quince, concibió la idea
de organizarse.., En el Sr. Ministro de Edu-
cación se encontró el espíritu generoso y am-
plio que se necesitaba para que la juventud
estudiosa tuviera su ínstitución y adquiriera
sentido de cuerpo social.

Gracias a! Señor Ministro, el General Perón
las recibió una tarde en la Quinta Presiden.-
cial y alentó entusiasmado la idea de la que
ese pequeño grupo era portador.

—Recuerdo —nos dice la Srta, Cassarani—
que en esa oportunidad el General disipó to-
do nuestro estupor al encontrarnos frente al
Presidente, hablándonos como un amigo y com-
pañero... Nos dijo que ponía a nuestra dis-
posición la Quinta de Olivos y que trabajára-
mos en el noble deseo de afianzar la institu-
ción que nacía.

—¿Te acuerdas? —la interrumpe Raquel Pa-
lacios—, también .nos dijo que él aspiraba con-
quistar para la mujer la independencia que
le había sido negada. Independencia que sig-
nificaba —recalcó— uva mayor responsabili-
dad y una mayor oportunidad para hacer el
bien a manos llenas.

—Poco a poco el número de afiliadas fué
aumentando... Y así tuvimos la primera se-
de social en Ayacucho, para trasiadarnos, en
junio de 1953, a la casa que actualmente, ocu-
pamos en Suipacha 1034. Ese mismo año, el
28 de setiembre, el propio Generai nos hizo
entrega del Club Deportivo de U.E.S., en la
Quinta de Olivos. ,

(¿Por qué no traer a la 1memoria las pala-
bras del General al ingugurar la sede de la
calle Suipacha, verdadera clase de pedagogía?

las horas de clase...

La sede social de U. E. S. es el obligado lugar de

“Queremos una juventud que comience tam.
bién a manejarse por sí misma: queremos una
juventud libre de prejuicios, porque general-
mente la virtud no estriba en ignorar los vi-
cios, sino en conocerlos y dominarios.”

Y más adelante, señalando la responsabili-
dad que deberá asumir la juventud, agregó:
“Nosotros anhelamos que sean ustedes los fu-
turos conductores de este Pueblo; que sientan
Ja profunda responsabilidad de sus destinos y
que en la mente de cada uno de ustedes se
grabe perfectamente claro el concepto de que
todo argentíno es un poco responsable de la
felicidad de su Pueblo y de la grandeza fu-
tura de su patria,”

Organización de la U. E. S.

-——Nos interesaría saber cómo está organiza-
da la U.E.S., preguntamos i¿uego de esta bre-
ve incursión por la historia de la institución.

—Los destinos de U.E.S. —nos dice Leticia
Cassarani— están en manos de sus asociadas,
pues son ellas, al elegir 4 las delegadas de ca-
da curso, las que ya determinan quiénes se-
rán las integrantes de la C, D.

—Es decir, que is que vale es el voto libre
de las afiliadas.

-——Exacto, aunque no directamente. Prime-
ro se e'ige a la delegada de cada curso; és-
tas, a su vez, hacen 10 propio con la delegada
general, una por cada escuela. El voto de las
deiegadas generales elige los diez miembros de
la C. D. y el resto pasa a integrar el Consejo
Consultivo,

—«¿Para la realización de las diferentes ta.
reas ex'sten secretarías directamente respon-
sables de Jas mismas?

—Así es. Las vocales de la C. D, están al
trente de las Secretarías, que son la-de De-
portes, Turismo, Cuitura y Prensa y Difusión.
Dentro del Consejo Consultivo existen tam.
bién secretarías destinadas a atender los pro-
bléemas de los distintos tipos de establecimier:-
to que reúne U.E.S., normales, liceos, comer-
ciales, profesionales y escuelas de aprend zaje.

—¿Con qué frecuencia se reúnen? pregun-
tamos.

-—Tanto la C. D. y el Consejo lo hacen por
separado, una vez por semana y en forma
conjunta mensualmente.

—lImaginamos que la orga1iz:ción de las
filiales en el interior ha provocado un au.-
mento a las tareas que ustedes desarrollan, ..

Y nos interrumpe Ja exclamación de Irene
Pueci, que se ha unido ai grupo:

reunión después de

La juventud ha sabido d«r alegría y cordialidad
.3 ese hogar de estudiantes parr estudiantes.

ee
fproducto -

N

N

,

CIIÍNLLE CONSÍNIIA.

y
ARGENTINO,

NOBLE Y
BUENO !

¡

a

|
;
1
1

D

.H”'“')='
!
L

l

—

SEIAM

Z< Calla Elda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

L-——-—t "—

30 MUNDO PERONISTA

Una bien surtida ropería permite adquirir prendas de
vestir a precio de costo; otro tanto ocurre con los últi-
les escolares que se venden en la librería de U. E. $.

—¡Oh, no señor! Porque las U.
E.S, del interior no son filiales
nuestras, sino que son autónomas.
Distintas comisiones de la U.E.S.
de Capitai Federa] viajaron al in-
terior para organizar las U.E.S.
provínciales, aunque en algunas
provincias nuestra visita sólo sig-
nificó un “empuje”, ya que esta-
ban formadas.

Una visita a la sede social

—¿Ustedes tienen aquí librería,
salón de té?...

—Y ropería, salas de estar, bi-
blioteca.., Nada falta para hacer
de muestra sede social la más có-
moda y la que más atractivos
brinda a la juventud.

—Aquí podemos desarrollar, ad-
mirablemente, ese espíritu de so-
lidaridad que anhela el General
Perón posea el Puebilo todoa de la
Nación.

-—Pero... ¿por qué noa recorre-
mos la casa?, es la invitación de
Leticia Cassarani.

Y dicho y hecho, nos ponemos
a descubrir ese hermoso mundo
que el General Peró1 le ha permi-
tido gozar a la juventud argentina.

El edificio está convenientemen-
te adaptado a las necesidades de
U.E.S. Sus espaciosos salones sir-
ven a la perfección como despachos
para las delegadas generales, sa-
las de estar, aulas de repaso, ete.

Una bien surtida librería permi-
te la compra de útiles escolares y
libros de texto a precio de costo.
Y la cómoda biblioteca, con sus
anaqueles Trepletos de libros, sirve
admirablemente a las niñas que de-
seen profundizar sus conocimien-
tos.

A esta altura de nuestra visita,
nos dice Raquel Palacios:

—Podemos asegurarle que la bi-
blioteca está siempre muy concu-
rrida. Para las cehicas de U.E.S.
studio no es una mortificación.
Es cierto que nos gustan los de-
portes, pero no todo es “juego”,
ue sabemos la enorme respon-
dad que tenemos frente al
General. Pero eso no nos asusta.
Encontramos en él el compañero

Una mutrida bi- 1 -
blioteca permite E
las muchachas

sulta sobre cual-
quier tema que
deseen conocer o
profundizar. Y en
ambiente tan
cordial, el cum-
plimiento del dia-
rio deber no pe-
sa

y el amigo que necesita la juven-
tud para seguir el camino recto
de la vírtud, ¡Y sabremos cumplir
con el General!

la Topería permite adquirir, a
precio de costo, guardapolvos, bu-
Zos, blusas, zoquetes, en fin, di-
versas prendas de vestir que "la es-
colar usa.

Amplios comedores permiten a
las afiliadas que viven lejos de sus
escuelas almorzar en la zona cén-
trica.

Dormitorios cómodos y alegres
proporcionan a las afiliadas del in-
terior un lugar de descanso sin
iguai durante las estadas en la
Capital,

Los lunes, en uno de los salones
del edificio, Bruno Boval dicta cla-
ses de belleza a las afiliadas de
U.E.S., cosa que la exquisita fe-
mineidad de las niñas no desapro-
vecha...

Otras actividades de U. E. S.

Antes de retirarnos nos' detene-
mos un instante en uno de los des-
pachos a completar nuestra nota.
Queremos conversar un poco sobre
las otras actividades que desarro-
Ha U.E.S., aparte de las deporti-
vas, que sin lugar a dudas son las
más importantes.

—U.E.S. ha tenido a su cargo
el turismo estudiantil, enviando
nutridos contingentes a Bariloche,
ChZpadmalal y Emhalse (Córdoba),
nos informa Leticia Cassarani.

—eEn el aspecto cultural conta-
mos con un coro, un elenco tea-
tral y un ballet folklórico, nos di-
ce Elba Graciano. Y agrega—: Y la
función de gala del 9 de Julio en
honor al General lo dice todo, ¿ver-
dad?

—No olvidamos tampoco el as:
pecto gremial, ayudando a las afi-
liadas en los disti-tos trámites que
deben realizar...

En fin —somos nosotros los que
agregamos esto—, que U.E.S., Ra-
ma Femenina, ha realizado con su
sede lo que el General deseaba: un
hogar de estudiantes para estu.
diantes, Solidario, alegre, virtuoso...

.Jº.( "
Za

- a ABIA una vez un caracol de jardín.
(También hay caracoles de mar.)

El de nuestro cuento, pasó la infancia
adormecido én su casita. Pero una ma-
ñana sin saber por qué despertó con

deseos de asomarse al mundo. Estiró los cuer-

—Debía darte vergiienza.
—Vives recluído en ti mismo.
—Eres un egoísta.

—pPasas durmiendo casi todo el
día.

—El nido de un pájaro alberga
a sus hijuelos: tu casa es para ti
solo.

—Las ramas de los árboles sos-
tienen muchos nidos y dan som-
bra, o frutos o flores. Tú no das
nada.

—La lluvía alimenta las raíces.

—El viento esparce las semillas,

—Los pájaros dan su canto.

—Las mariposas embellecen el
jardín.

—Dioses de la tierra —gimió el
caracolito—, nadie me quiere. Es
un gran dolor.

Y procuró esconderse entre la
hierba, lamentándose del mundo.

Una gallina que picoteaba por
ahí rodeada de sus pollitos, al oír.
lo cacareó enojada:

—¿Quién añda insultande a mi
gallinero? .

—ePero, señora... yo hablo del
mundo.

—Bueno, es lo que le digo. ¿O
usted no sabe que el mundo es mi
gallinero? s

—No entiendo nada — volvió a
quejarse el caracolito. Y decidió
esconderse en Su casa.

Por la noche lo desveló el canto
de un grillo que decía:

—Es necesario que cant2 ¿si no
quién le da cuerda al mundo?

* *

Aquella larga noche el caracoli-
to pensó muchas cosas. Pensó que
todos se creían importantes e in-
dispensables, Y le pareció que
aquello no estaba bien. A] día si-
guiente hizo amistad con una abe-
ja, muy atareada en su panal, y
cuando lamentó su suerte, ella le
dijo:

—Hay que saber entenderlos. No
son matlos. Hacen lo que pueden,
como yo hago miel. Si te afanas,
encontrarás algo que hacer, por
simple que te parezca. Nuestro jar-
dín forma parte de una tierra pri-
vilegiada que se llama Nueva Ar-
gentina. En ella, todos hacemos
algo, bajo la dirección de un ser
tutelar de quien hasta las brisas
repiten el nombre.

—¿Qué nombres es ése?

—Juan Perón.

—Una vergiienza para mí oírlo
recién ahora,

—Eres un animalito inocente.
Pero hay hombres duros y egoís-
tas que se han encerrado en su
cáscara para no oír la música de
ese nombre; hombres caracoles que
se arrastran. Y como no vuelan,
como no cantan, como no dan fru-
tos, ni flores, ni sombra, descono-
cen la verdad que nos hace felices. '
Por fortuna son muy pocos y muy
estúpidos.

La abejita se fué a otras flores,
dejando al caracol muy peisativo,

En eso un grupo de lindos chi-
cos pasó por el jardín, Uno, dijo:

—¿Leyeron en los diarios que el
General Perón se acordó de nos-
otros en el Mensaje del 1% de
mayo?

—Claro que sí. ¡Viva muestro
amigo querido, el General Perón!

El caracolito sumó su vocecita a
la de los pibes, que por supuesto:
no la oyeron. Pero, de pronto. uno
de ellos dijo:

—mMiren, miren, qué lindo ca-
racol.

Y -todos empezaron a cantar en
ronda:

—¡Caraco! Kilkol, saque los cuer-
nos al sol! ¡Caracol Kilko!, saqur
el agua y ponga el sol!

—Bueno, me parece que sirvo
para divertir a los privilegiados
—pensó felicísimo el caracolito
desdeñado. M. A. D.

Direc. Telegr. Exterior
. "MADERASPIN”
Al Standard Codes Used

nitos con bastante lentitud, aventurándose un
poco. El recibir la caricia del sol de prima-
vera le resultó una deliciosa novedad, Y muy
despacito fué arrastrándose por el césped, al
mismo tiempo que sentía la necesidad de un
verde desayuno de hojitas y rocío.

Los grandes árboles .conversaban con el
viento:

—¡Dichoso de ti que conoces el mundo!
—$Sí; realmente es muy bello disponer de
mis alas y entrar hasta donde no me esperan.

—Con todo —dijo el sauce— yo prefiero ser
fiel a mis raíces. No podría vivir lejos del
estanque donde me contemplo.

—Eres un llorón, un vulgar sauce llorón—
respondió un hornero que estaba construyen.
do su casa y cantaba maravillosamente.

—Y tú un orgulloso que te crees dueño de
un lacio — fué la respuesta.

—No será un palacio, pero es mi mundo,
— contestó el hornero.

Aquí terció el caracol:

—¿El mundo en un nido? No le veo segu-
ridad posible.

—Así me parece — dijo el viento.

—Si hay un mundo es el de mi casita — ex.
clamó el caracol.

Y ahí nomás se armó una discusión en el
jardín. Todos se declararon en contra de la
afirmación del “caracolito.

Depósito y Aserradero
4v. VELEZ SARSFIELD 1751 _
T. E. 21 Barr, 0799 y 1900

FUNDADA EN 1890

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

- LUIS D. SPINETTO y Cía. Ltda.

MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION

¿ann ” E
a

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E 33 Avenida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
CLUB

ESTRELLITA INMORTAL

Te fuiste con una estrella
Y te quedaste con ella,
Quedó en nuestro corazón
Clavado el dulce recuerdo
De una Evita inmortal.
Evita, estrellita amada,
Consuelo de los enfermos
Hada buena de los niños;
Siempre rezamos tu nombre,
Eva Perón.
MIRTHA INES RUIZ

5% grado. 11 años.
(Ceibas, Entre Ríos)

LOS NIÑOS OPINAN SOBRE
EL 17 DE OCTUBRE

El Pueblo necesitaba un salva-
dor y lo encontró en el Corone!
Perón.

El 17 de Octubre, en gloriosa
gesta, lo recuperó para siempre
y hoy lo tenemos en nuestro co-
razón como lo queríamos, reci-
biendo en pago la Doctrina Na-
cional, mediante la Justicia So-
cial, la Independencia Económica
y la Soberanía Política.

ANGELITA ROSSINI,
15 años. 49 año Comercial.
(Rafaela. Sta Fe.)

y felices; caritas de pibes de la

júbilo el cumpleaños del General I_>srón; este grupo, cons
tituído por alumnos de una escuelita de Sáenz Peña (pro-

vincia Presidente Perón) envía,
junto con su saludo muy cariñoso,
esta fotografía, qu2 es un verds-
dero conjunto de caritas sonrientes

Nueva Argentina.

EL SORTEO DE BICIOLETAS -

N? 405, — Carios Rubén Angel. Colonta Yeruá, Entre Ríos.

N? 550. — José Wáshington Gómez, Albardón, Pcia. de San Juan.
N? 056. — Hermanos Puk, Capital Federal, >

N2 400, — María Elena Romero, Monte Caseros, Pcia. Corrientes.
Ne 355. — Hugo Hemobono. Río Tercero, Prov, de Córdoba.

N? 768. — Francisco Vallejo, Monte Carlos, Pcia. de Misiones.

NIÑOS FAVORECIDOS EN

Según anunciáramos oportunamente, con la última jugada de la
Lotería Nacional, correspondiente al viernes 13 de mayo, han sido
sorteadas las bicicletas donadas por el General Perón para “Nuestro
Pequeño Mundo”, habiendo resultado favorecidos estos niños, a
quienes anticipamos nuestras felicitaciones por tan buena suerte.

CUISPITA , GRVNO

$x
Perae saDbe —

también que el T
privilegio recil

importa ei ejerci-
cio de responsam
ltidades que ?
irrermrunciabies,

32 MUNDO PERONISTA

..ES NIESRO —
DEBER//

“PIBES DE PERÓN Y EVITA"

La comprensión del dolor aje-
no y el deseo de aliviarlo en la
medida de las posibilidades de
cada uno son características
esenciales de los pibes de Perón
y Evita

Un hermoso ejemplo de ello lo
tenemos en los miembros del
Club que en Eva Perón preside
la niña Diana Baldini y que en
homenaje al General han deno-
minado al mes de octubre, mes
de Perón. En su transcurso tu-
vieron lugar actos muy intere-
santes, pero quizá ninguno de
tanta trascendencia como este
que ilustra la foto que publica-
mos.

En ella observamos un con-
junto de niños ciegos que fueron
invitados por el Club y homena-
jeados con todo cariño por nues-
tros simpáticos amiguitos.

Pibes de Eva Perón: El Cinb
de “Pibes de Perón y Evita” se
honra con este gesto de ustedes,
y lo hace público con un gran:
¡Muy bien! y siempre ¡Adelante!

ESCUCHANDO EL MENSAJE DE PERON

SE ENCIENDE EL-PERONISTA CORAZON

Peronista, un objetivo superior de

dignidad y grandeza, es forzoso que
aquellos que la abracen, lo hagan
con hondo fanatismo.

Es preciso que están dispuestos a dar su
vida, si fuera necesario, en defensa de wuna
causa que procura el bienestar sociai del
Pueblo, su dignificación espiritual y su for-
talecimiento para no caer ya más en la ex-
plotación y en la ignorancía.

Enfrentando a estas fuerzas que sólo an-
helan alboradas mejores para la nacionali-
dad, se levantan las fuerzas de la reacción,
coaligadas en el común deseo de frustrar tan
nobles ideales.

Es la vieja lucha entre el bien y el mai;
entre una Doctrina que sólo busca la feli-
cidad del Pueblo y la acción de un peque-
ño grupo de resentidos que desean el im-
perio de la explotación, del miedo y del
terror.

De la lucha entre estas dos fuerzas —y
aunque el Peronismo “desea héroes, pero
no mártires”— las fuerzas de la reacción,
echando mano a las armas más viles en un
desesperado esfuerzo por detener la mar-
cha ascendente del FPueblo convierten
en mártires a los humildes hombres de un
Pueblo que cumple, así, el juramento tan-
tas veces repetido: ¡La vida por Perón!

El brutal atentado de los últimos días,
perpetrado en la C. G. U. y que costara
la vida a tres jóvenes del Pueblo, el pali-
cía Roberto Carmendi y los estudiantes
Miguel Ramón Zapico y Carlos José Troy-
tiño, es el ejemplo elocuente de la acción
de?armllada por las fuerzas de la oligar-
quía

La reacción no repara en nada en su afán
de obstaculizar la marcha -ascendente del
Pueblo. ¡Ni en la muerte!

La Deoctrina Peronista no désea márti-
res porque no es una Doctrina de lucha,
sino de amor. No busca reinar dividiendo,
sino aunando la fuerza de los hombres
nobles.

Pero la oposición ha determinado, con
su acción criminal, que el Peronismo ten-
ga también sus mártires.

Mártires del Deber, de la Lealtad.-

A la lista de los caídos el 15 de Abril de
1953 ha de agregarse los nombres de las
tres últimas víctimas de las fuerzas de la
reacción.

Y cuando ante el silencio emocionado de
la muchedumbre se escuchen los nombres
de Garmendi... Zapico... Troytiño... el
viril ¡Presente! gritado por el corazón del
Pueblo, estará diciendo, al par que el dolor
por los caídos y el repudlo por los victima-
rios, la firme decisión de dar, hoy y siem-
pre, ¡La vida por Perón! E. S.

C UANDO una Doctrina lleva, como la

-

EL EJEMP o PERCNISTA

MANTI

PHILIPS

Una experiencta mundial al servicio
de la Industria Argentina

LAMPARAS INCANDESCENTES, FLUORESCENTES Y
ESPECIALES, de todos los fipos y para
todos los usos. Nuestro Departamento Luminotécnico
asesora sin compromiso y prepara proyectos
y presupuestos de iluminación

RECEPTORES Y COMBINADOS, eléctricos
y para la campaña

COCINAS A GAS DE KEROSENE SIN PRESION c
VENTILADORES -CALORIFEROS

INSTALACIONES COMPLETAS DE EQUIPOS
CINEMATOGRAFICOS

INSTALACIONES DE AMPLIFICACION DE SONIDO
para cualquier ámbito cerrado, propaladoras,
cire libre, etfc. Soficite proyecto
y presupuesto de acuerdo a sus necesidades

APARATOS DE RAYOS X,
ONDAS CORTAS, ULTRASONOTERAPIA

y toda aplicación de la moderna electrónica
al servicio del confort, del hogar y de la Industria

Coasa Central: Vedia y Avda. Forest - Buenos Aires
y 8 Sucursales en todo el país

CNO

MUNDO PERONISTA 33
De izquierda a derecha:
Santiago J. M. Conte,
marino e hidrógrajp-
Carlos Vidal; radiotec-
nico; Norberto Agote,

fotógrafo, y Eduardo

76

S. Tejeda, musíc
foliclorista, son los i
tegrantes de la erpe-
dición a la Polínesia
Qe Nnos visitaron,

Carios Vidal, trabaja-
dor cervecero de 28
años de edad, fué quien
tuvo las primeras in-

quietudes acerea de es-
ia >dición.

Una idea de tres trabajadores argentinos para emular a la “Kon-Tiki”

L principio no entendíamos
bien Por 2s0 volvimos
preguntar mientras nuestra
mirada trataba de poner de

acuerdo aquellos cinco muchachos
con la “ocurrencia” recién oída

—Una expedición a la Polinesía?

—Ni más nmi menos. Una nueva
“Kon-Tiki”, pero esía vez argenti-
na.... bien argentina

Para introducirnos dentro de ¡
verdadera dimensión de la aven-

puede Vd.
conseguir en
su _ barrio

NUU-NILU

H. YRIGOYEN 3736-42
34 MUNDO PERONISTA

- T.E. 97-2975/3826

xtendieron
mapas de

tura, los agonistas
sobre la a planos y
la futura expedición

—Saldremos de las costas chile-
nas. De Valparaíso, seguramente,
6, en última instaneía, de Antofs-
gasta, El recorrido será de wunos
7400 kilómetros, o sea de 100 23
120 días a merced de las corrientes
y de los vientos. Suponemos que
vamos a llegar a las islas de la So-
vciedad... en piena Polinesia

—Pero ¿ustedes son los que van
a ir? —preguntamos.

Nos parecía imposible que ese
grupo de jóvenes hubiera pensado
tal cosa y lo que es más, se propu-
siera realizar lo pensado.

—lremos mosotros y cinco más.
Diez en tot1,

—¿Espírita de aventura? ¿De-
porte? i

—Llámenie lo que quieéran...,
porque hay de todo eso. Sin em-
bargo tiene la misma importancia
que la f2mosa expedición de la

—“Kon-Tiki.”

—Por lo tanto, también será una
expedición de estudios.

—Exactamente. La expedición 4
la Polinesia que proyectamos rea-
lizar utilizando una balsa de tron-
cos, que bautizaremos con el nom-
bre de nuestro insigne Presidente,
General Juan Perón, y que lleva
rá pintado en su vela cuadrada el
escudo peronista, tendrá, entre sus
principales objetivos, ratificar la
teoría migratoria de Heyerdall.

El tipo de balsa que proyectan
utilizar no será precisamente como
la Kon-Tiki, sobre todo en la con-
formación de su cabina. Por ra-
zones de conservación y protección
de los aparatos. instrumental de
estudio, películas, integridad de las

especies que se descubrirán, se
hace necesario construir una ca-

bina confortable, lo cual no im-
Norberto Agyote, también cervece-
ro, participó de las ideas expedi-
cionarias desde un comienzo, apor-
"ando sus condiciones de especia-
lista en fotografía y técnica eine-
matográfica. Tiene 23 años.

plicará en modo alguno que sur
jan objeciones con respecto a las
características de la embarcación,
tendientes con su travesía a COrro-
borar la teoría migratoria. Los sis-
temas de flotabilidad y de impul-
sión serán tan primitivos como los
de la “Kon-Tiki”,

En case de que una segunda bai-
sa llegara hacia ios mundos del
dios Tiki, sería una confirmación
casi absoluta de dicha teoría, ya
que no sería la casualidad o la bo-
nanza del tiempo las que dieron
ese resultado a la primera expe-
dición, sino los vientos alisios y las
corrientes. marinas, vias que estu-
vieron abiertas desde que el mun-
do es mundo.

—8Si logramos ese objetivo —nos
dicen los muchachos—, nuestra ex-
pedición se vería coronada por el
éxito y pondría a mnuestra Patria
dentro del concierto de las ciencias
y de las Naciones, Nuestro íntimo
deseo es lograr tal éxito y emtre-
gar la gloría a la Nueva Argentina,
cuyo progreso la capacit: para lo-
grar una conquista de este tipo.

—Otra de las finalidades que se
persiguen— nos anota otro de los
expedicionarios— es la de obtener
numerosas colecciones, fíanto mi-
neralógicas, de fauna y flora ma-
rina, como otras de ignal impor-

Otro cervecero: Eduardo Tejeda,
aficionado a los estudios folklóri-
cos. fué el primero que apoyó a su
amigo Vidal para llevar adelante la
aventura. Es optimista en cuanto
a los resultados de sus investiga-
ciones musicales en la Polinesia.

tancia. Dichas colecciones serán
destinadas al Museo de Ciencias
Naturales Bernardino Rivadavia,
con cuyo respaldo científico conta-
mos.

Como se ve, la idea de estos mu-
chachos argentinos ha interesado
notabiemente al mundo científico
del país. Lo que en un comienzo
pareció ser una simple aventura, se
ha convertido en una importante
empresa científica y documental.

Tan documental y científica, que
uno de los puntos a estudiarse se
rá el aspecto autóctono y folkióri-
co en general y sobre todo el mu-
sical. Para ello la expedición conta-
rá con la presencia de un joven
foklorista, también músico, quien
llevará sus quenas y aparatos gra-
badores para analizar luego las se-
mejanzas y diferencias de ambos
folkiores.

Tampoco se ha descuidado la
pianificación de un intenso traba-
jo de filmación y fotografías, para
el cual transportarán elementos
acondicionados, tales como máqui-

P nmriala d

*
;

,

P |

USTRALIA
|

La expedición con la
Balsa “Presidente Pe-
rón”, partirá de Val-
paraíso. Se dejará lle-
var por las corrientes
marinas y se calcula
que tomará una veio-
cidad de 50 millas diarias. Luego
de 110 a 120 días se espera llegar
al archipiélago de Tamuatú.

nas de fotos submarinas y noctur-
nas.

El equipo, hasta el presente, es-
taba formado por nueve miembros.
Todos argentinos, pues se ha que-
rido hacer una expedición auténti-
camente argentina. Todos jóvenes.
El mayor cuenta con 33 años y el
menor tiene 23 años. Y todos pe-
ronistas,

El grupo constará de un espe-
cialista en radioactividad y radio-
técnica de navegación e instrumen-
tal que será Carlos Vidal: Eduar-
do E. Tejeda, interesado en
música autóctona indígena e
ictiología; Norberto Mario Agote,
encargado de fotografía y filma-
ción ; Luis Angel Contreras, carpin-
tero a cargo de la conservación
y acondicionamiento de los espe-
címenes y ayudante de filmación:
Santiago José Conte, marino y es-
pecialista en hidrografía; Sócrates
Bravo, piloto y relator; Juan Gar-
biso Valenzuela, profesor en etno-
logía y zoología; Orlando Julio
Terneny, especialista en minera-
logía, botánica, radioactividad, ta-
xidermia, sanidad y entomología,
y Sergio Posneacov, meteorólogo
marino.

Una idea que comenzó en la

—¿Cómo nació la idea? —opre.
guntamos.

—Como nacen todas las ideas —
nos dice Carlos Vidal, hacia quien
dirigieron su mirada los demás
compañeros—; al principio pare-
cen una broma o un sueño, o sen-
cillamente un disparate. Luego uno
se encuentra con un amigo que la
toma en serio.., Pero lo importan-
te es decirles a ustedes que la idea
nació y se frazuó en la cervecería
Jonde trabajamos...

—¿De modo que ustedes son tra-
bajadores?

—Por supuesto.

Santiago J. M. Conte, con nueve

años de experiencia marina, será el

experto de navegación. Se unió al

grupo atraído por la noticia de los
diarios.

—pPerdonen —añadimos-—— Uno
siempre piensa que estas ideas
grandes las tienen que tener o gen-
te que tie1e mucha plata o gente
que no tiene otra cosa que pensar...

—bPues bien...; nosotros somos,
sencillamente, trabajadores, Somos
del Puebilo. En el fondo tuvimos
esta ocurrencia: “Si los de la “Kon-
Tiki" 4o hicieron, ¿por -qué no lo
podemos hacer nosotros?”

Y así fué. Estos trabajadores ar-
gentinos están a punto de crista-
lizar su “ocurrencia”. Al principio
fueron tres: Vidal, Tejeda y Ago-
te. Luego necesitaron gente espe-
cializada y la encontraron... Al-
gunos de los integrantes llegaron
por medio de la publicidad perio-

dística. Al final, los nueve, unidos
con un mismo ideal, se han puesto
a trabajar para conquistar el éxi-
/0, una gloría más para la Nueva
Argentina, esta vez en el campo de
la aventura, de la ciencia.

—Y además —nos añaden— ha-
remos conocer a la Nueva Argen-
tina de Perón en esas perdidas is-
las del Pacífico. Lievamos pelieu-
las nacionales para proyectar, así
como música y otros elementos de

—i¡Buen viaje, muchachos! —le
deseamos— ...y esperamos que a la
vuelta nos visiten, para contarnos
todo lo que han visto...

—Tengan toda la seguridad. ¡Has-
ta la vuelta!

MUNDO PERONISTA 35
PERON
EL HOMBRE DE $U PUEBLO

STE es Perón. El tribuno, El conducter,
El genio de la muchedumbre. La Patria
hecha hombre.
Este es Perón, admirabiemente capta-
do por la cámara fotográfica. De perfil
para la historia. La ancha frente levantada
imperiosamente. El gesto reflexivo. El labio
que vierte la palabra madurada. la mano ten-
dida en actitud ma%istral.

A lo lejos, la multitud recoge devotamente
sus palabras. Junto a él, un puñado de mi-
crófonos resogen su acento para transmitirlo
1 todos los ángulos de la Plaza, a todos los
rincones de la República. Su acento, su pa-
labra, su doctrina. Este es Perón.

Inevitabiemente acude al pensamiento la fi-
zura legeéndaria del Pastor de Pueblos: el hom-
dre, la multitud y la montaña. Y clavándose
en el horizonte, el camino hacia lo desconoci-
do que ahora es el camino a la felicidad, a
'a gloria, a la luz.

, Cubre aquí la Plaza un Pueblo de Traba-
jadores, en un Primero de Mayo El Traba-
Jador Número 1 oficia el rito solemne «e la
oalabra recogida, que invita a la meditación.
Es un nuevo alto en el eamino del que se
ña recorrido ya una buena parte. La parte
más difícil, la más sañuda. Ahora viene el
tramo de paz, el de guardar lo ganado. el de

defender la conyuista con los ojos vigilantes
yv el arma al brazo. :

El Conductor lo señala, señalando a la ai-
tura, ¡Primero de Mavo: día de acción de gra-
cias, de fervor renovado, de adhesión y eche-
sión! ¡Que acudas siempre así, por muchos
años, a la cita de tu magna fecha! ¡Que veas
siempre al Pueblo de los trabajadores argen-
tinos desbordando en la Plaza! ¡Y a Perón
con el brazo levantado. los labios desbsrdan-
tes de doctrma. lo: ojos lienos de luz

Ea

AMEROLINEAS

EN ACGENTINAS

365 MUNDO PERONISTA

Í
CARTA DE UN
AGRICULTOR

OS escribe esta carta un agriculi-

tor de la provincia de Córdoba.

Liega escrita con la sinceridad

de una pluma humilde pero que sabe

volcar en su correr toda la fuerza de

un corazón esencialmente peronista. Es

una “Carta del Pueblo” y como fal la

transcribimos respetuosamente. Hela
aquí:

“Señor director :

Nunea en mi vida fuí un hombre op-
timista como hoy con 50 años de resi-
dencia en este glorioso país. Soy Sirio-
Libanés. En política he actuado poco u
nada. Sólo por primera vez me he en-
tregado de lleno al Peronismo y daría
una y mil veces la vida por Perón y su
causa. Su causa es díblica y su camino
es el de los Conduetores de Pueblo.. :

Yo nunca negué mi propia Patria,
sin desestimar este bendito país, y eso
que he venido a él el año 1904. Hoy
tengo ya los 60 años cumplidos. y me
he dispuesto a sacar la carta de ciu-
dadanía argentina para poder votar por
El. Y lo digo así, familiarmente: por
él ... Yo y toda mi familia somos más
de 25, todos acérrimos peronistas y to-
dos trabajamos en agricultura y gana-
dería. Estando el General Perón al
frente tenemos esteé optimismo que nos
alienta.

Todos habíamos abandonado el campo
y gracias a Perón hemos vuelto al
campo a trabajar. Y como la consigna
es de sembrar, sembrar y sembrar, to-
dos, como soldados fieles a la consigna,
hemos cumplido con orgullo y dignidad
al pie de la letra todas las órdenes del
General, que para nosotros fueron ter-
minantes.

Y no sólo eso. .., hay más todavía.

Pienso entre mí que todo ser haumano
debe tener fe en algo, sino deja de ser
hombre; pero esa fe no debe ser vulgar,
sino sagrada, capaz de apreciarse y dar
el valor y el significado a la vida. Para
ello hay que saber elegir al hombre en
quien se pone la confianza. Y ese hom-
bre que yo elijo es Perón... y no sólo
yo soy fanático por él, sino millones y
millones de argentinos y de todo el
mundo que estaremos siempre con nues-
tro querido Conducior, porque hasta en
los países más apartados están con él y
con nuestra tercera posición.” - Rescala.

La carta tiene todo el sabor de la
tierra fuerte y labrantía. Tal como nos
lo pidió el trabajador agrario de Cór-
doba, la publicamos.
A

a

VITA mártir —santa bienhechora
del pobre, del doliente y desdichado—
quemó su vida por su Pueblo amado
que hoy con angustia su partida llora.

Mas ella vive aún. Eternamente

entre su pueblo vivirá. La llama .
de su radiante espíritu derrama
en nuestra tierra aún su luz fulgente,

y siempre avanzaremos por la vía

de la justicia y del amor fraterno
con su recuerdo luminoso, eterno,

en nuestras almas por estrella y guía.

BLANCA C DE HUME

MUNDO PERONISTA 37
ESCUELA SUPERICR PERONISTA

GUIA DE ADOCTRINAMIENTO BASICO

Para los orga—nismos del

LAS JORNADAS DOCTRINARIAS DEPARTAMENTALES

Movimiento Peronista y pora

las Organizaciones del Pueblo

IR E de

DEL MOVIMIENTO PERONISTA

La Escuela Superior Peronista publica esta “Guía” en
cumplimiente del Objetivo Especial E. 8 de su Plan 1953-
1957, atendiendo a las necesidades del Movimitnto Peronis-
ta en su acción doctrinaria sobre el Pueblo y con el fin de
facilitar la tarea de los compañeros que intervendrán en las
Jornadas Doctrinarias Departamentales,

Se incluye una selección del Pensamiento de Perón ajus-
tada a cada unco de los temas departamentales, como asimis-
mo se indica la Bibliografía Fundamental, la Bibliografía
General y la Bibliografía Especial para cada tema en par-
ticular,

De acuerdo con el mismo Objetivo arriba señalado, la
Escuela Superior Peronista respond”rá por el conducto de-
bido— directo o indirecto, ságún convenga— a las consultas
que se le formulen.

Bibliografía Fundamental:

Doctrina Peronista, ed. Secretsría de Prensa y Difusión.

PERON, Juan, Conducción Política, ed. “Mundo Peronista”
1952);

PERON, Eva, Historia del Peronismo, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As.,
1952);

PERON, Eva, La Razón de mi Vida, 14*? el. Peuser (Bs. As., 1952);

Los Mensajes de Perón, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1952);

Doctrina Nacional, edic. “Mundo Peronista” (Bs. As. 1954).

Bibliografía General:
Temas de Doctrina (Bs. As., 1955).
Filosofía Peronista, ed'c. “Mundo Peronista” (Be. As., 1954):
Política Peronista, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1954);
Sociciogía Peronista, ed. “Mundo Peronmista” (Bs. As., 1954);
Economía Peronista, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1954);
Organización Peronista, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1954);
Realizaciones Peronistas, ed. “Mundo »Peronista” (Bs. Bs., 1954);
Técnica del Adoctrinamiento, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1954).
Revistas: "Doctrina Peronista”.
“Mundo Peronista”: Editorial, Doctrina para todos, Cifras y
Razones, La Palabra de Perón, La Palabra de Eva Perón, El
Pensamiento Vivo de Perón.

(Bs. As.,

* * *

a) Las Tres Banderas del Peronismo

Qué significa la Independencia Económica y cómo fué con-
quistada. Por qué la Argentma es hoy una Nación Política-
mente Soberana y por qué medios logró esa Soberanía. Qué
significa, para la felicidad del pueb'o y la grandeza de la
Patria, la Justicia Social que el General Perón nos ha dado.

“La Independencia Económica constituye el sostén material en que
se apoya la Justicia Social porque permite aplicar y realizar efectiva-
mente todos los principios de la Economía Social sustentados por nues-
tra Doctrina”. (Al inaugurarse el 86% período ordinario de sesiones del

Honorable Congreso Nacional. 1-5-1952).
“Para nosotros, la Independencia Económica tiene dos etapas: pri-
mero, reconquistar todo lo que aquí se había vendido a los consorcios

extranjeros;
producción y colocaria en el exterior.
alcanzar para obtener la Independencia Económica”.
uruguavos. 13-10-1949).

“Nuestro Movimiento tiene el inmarcesible honor, y lo conservará,
de haber roto el nudo gordiano para que en esta Argentina nadie más
que los argentinOs tengan el dereche a metrrse en las cosas de nuestra
política interna. Con ello sentamos el principio de que éste es un
Pueblo- que no solamente respeta la decisión popular, sino que apoya
y está pronto para sacrificarse en defensa de la libre determinación

y segundo, organizarnos para poder sacar toda nuestra
Esos eran los dos objetivos a
(Ante periodistas

338 MUNDO PERONISTA

de los Pueblos”.
carriles. 3-3-1949).

“Como doctrina social,
da a cada persona su derecho en funcién social”.
ronista).

“Comprensión entre hermanos, solidaridad social y ab=egación en
todos los aspectos de la vida son los móviles que inspiran la política
del Gobierno en cuanto se refiere a la implantación de una verdadera
justicia social”. (20-12-1947).

BIBLIOGRAFIA ESPECTAL:

Doctrina Peronista: La Independencia Economw¿ (Hl[)
ternacional (XIX); Justicia Social (XII

Conducción. Política: pág. 126, i

Hisioria del Peronismo: págs. 166, 177, 143, 159, 173.

Los Mensajes de Perón: págs. 50, 130, 138/9, 152, 193/4, 251, 254,
236, 260/1, 267, 304 311, 346, 416, 421, 423, 426, 430, 446, 16
69. 105, 117, 122, 132/3 161, 210, 232, 251. Zb9 271, 284, 292,
302, 478, 481, 14, 16, 106, 153, Í63 194, 244, 251, 384 396, 405.
415 419. 421, 430. 107, 212, 216, 397, 272, 302.

F losofíx Peronista: págs. 265/27B 278.

Po'ítica Peronista: págs. 267, 214, 104.

Sociología Peronista: págs. 274/279, 17/21

Economía Peronista: págs. 67/80 223/248.

Reaizaciones- Peronistas: págs. 26/32. 4l/48 111/142, 44.

(Primer aniversario de la recuperación de los ferro-

el Justicialismo realiza la Justicia Social que
(XVII. Verdad Pe-

Política In-

b) El Significado de los Derechos del Trabajador

Enumeración y definición de cada uno de esos derechos.
Gravitación de los mismos en el mejoramiento de las condi-
ciones de vida de los hogares argentinos y en la dignificación
del hombre que trabaja. Análisis de algunos ejemplos prácticos.

“I Derecho de Trabajar.
II Derecho a una retribución justa.
III Derecho a la capacitación.
IV Derecho a eondiciones dignas de trabajo.
V Derecho a la preservación de la salud.
VI Derecho al bienestar,
Derecho a la seguridad social.
Derecho a la protección de su familia.
IX Derecho al mejoramiento económico.
X Derecho a la defensa de los intereses profesionales”.
(Deciaración de los derechos del trabajador. 24-2-1947).

“En el orden csocial, lo que más hemos querido era dignificar a nues-
tros trabajadores, en el sentido más amplio de la palabra, dándoles el
lugar que les corresponde dentro de la República, como productores y
como estimuladores de toda la riqueza moral y material de la Nación.
Hoy, los trabajadores, que antes siempre estuvieron relegados y me-
nospreciados por el rropio Estado, estár compartiendo las tareas de
gobierno conmigo”. (Ante los delegados del XVI Congreso de la Con-
federación General de Empleados de Comercio. 19-12-1950).

“Elevar la cultura social. Dignificar el trabajo. Humanizar el ca-
pita!””. Por estos tres caminos comenzamos a levantar a nuestros me-
nospreciados hombres de trabajo y les hicimos comprender que todos
ellos tenían una serie de derechos que hasta ese momento les habían
sido negados. Así creamos la personalidad de nuestros trabajadores”.
(Primer Congreso Americano de Medicina del Trabajo. 14-12-1949),

“El valor del trabajo no se puede medir por lo qu: él produce como
si fuese un resultado matemático, sino por la magnitud del hombre que
realiza el trabajo, del trabijador, cuyas fuerzas no pueden ser med-das
con ninguna fórmula matemática o física que no tenga factores infi-

nitos. ¡Por lo menos un factor infinito: el de la dignidad humana del
trabajador!" (Primer Congreso Americano de Medicina del Trabajo
14-12-1949).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: Apéndice N? 3; Capital v trabajo (XIV);
Social (XV); Asociaciones Profesionales ¿XVI).

Constitución Nacional: art. 37

Mensajes de Perón: págs. 70, 112/115,
381. 473.

Filosofía Peronista: págs, 219/242 99,

Política Peronista: págs. 101 y ss,

Sociología Peronista: págs. 112/118,

Economía Peronista: págs. 100, 218 vy ss.

Organización Peronista: págs. 302 /330.

Realizaciones Peronistas: págs. 89/108.

Política

157, 239, 276. 279. 284. 317,

c) La Recuperación de los Servicios Públicos

Etapas de la Recuperación. Beneficios obtenidos por el país.
Influencia de esa recuperación en el arraigo de la Indepen-
dencia Económica, la Soberanía Política y la Justicia Social.

“¿Cómo se ha cumplido esta finalidad? Simplemente, cubriendo dus
etapas que se han ido cumpliendo paulatinamente y casi al mismo
tiempo: primero, reconquistar todos los valores que habían sido enaje-

nados al extranjero, o sea ferrocarriles, teléfonos, gas, usinas, etc.; se-

gundo, repatriar la deuda que teníamos en el exterior, por la que nos
sacaban sumas fabulosas de dinero en concepto de intereses y por la

que la República llegó a pagar hasta dos millones de pesos por día que ;

salían de nuestros bolsillos. La deuda ha sido repatriada y hoy no
sólo no debemos un centavo al extranjero, sino que nos deben casi todos
los países del mundo. Ahora. mediante esos empréstitos, los que co-
bramos el interés somos nosotros”. (En el acto de la firma del con-
venio para los obreros de la alimentación. 23-6-1947).

“La nacionalización del Banco Central fué el punto de partida para
llevar a cabo todas las cosas que se han ido aplaudiendo, porque
cuando la plata se hizo argentina se pudo ir comprando todo.lo demás
que no era argentino con esa misma plata”. (Acto realizado en el
Teatro Colón por la. Asociación Bancaria. 28-2-1947).

“La nacionalización de los servicios públicos significó no solamente
la recuperación de un patrimonio que era nuestro, sino el comienzo
de nuevas actividades creadoras de trabajo y de bienes, vale decir,
de riqueza nacional”. (Apertura del 85% Período Legislativo. 19%-5-1951).

“Hemos declarado nuestra independencia económica y la estamos
consolidando. En esto hemos: cumplido dos etapas. La primera ha sido
Ja de reconquistar todo lo que habíamos perdido, especialmente en orden
de los servicios públicos, que no pueden ser motivo de explotación,
sino que deben ser servicios públicos”. (Visita de los Universitarios
Colombianos al Sr. Presidente. 2-8-1947).

“Cuando iniciamos la lucha por mnuestra independencia económica,
sin la cual, compañeros, no habría un sola argentino que hubiera
podido salir de la miseria a que estábamos acostumbrados, sabíamos
que lo primero que había que tomar eran los transportes”. (Acto de
recepción de motonaves para la Flota. 12-7-1949).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: La Independenoia Económica (VIII),
Conducción Política: págs. 79/80.

Filosofía Peronista: pág. 278.

Los Mensajes de Perón.

Economía, Peronista: págs. 223/244, 208, 245/246.

Realizaciones Peronistas: págs. 44/47, 58/60, 122, 126/127, 159 y ss.

d) La Significación de la Secretaria de Trabajo y Previsión
como Creación Revolucionaria

Análisis de las diferencias existentes entre un Departamento
Nacional del Trabajo, instrumento del Estado para el some-
timiento de los trabajadores, y una Secretaría de Trabajo y
Previsión creada para contribuir a la organización, liberación
y dignificación de los hombres de trabajo. Síntesis de las
reformas sociales realizadas por el Coronel Perón como Secre-
tario de Trabajo y Previsión.

“El Departamento Nacional del Trabajo era un organismo oscuro,
intrascendente e inoperante en la administración argentina, destinado
a actuar a manera de amortiguador en todos los conflictos, paral:-
zando así el empuje, el choque o el golpe de las reivindicaciones del
proletariado argentino, Es indudable que cumplía bien su misión:
amortiguaba perfectamente bien, porque las combinaciones que allí se
realizaban eran capaces de matar cualquier deseo de reivindicación o
de justicia social”. (Al cumplirse el 10% aniversario de la creación de la
Secretaría de Trabajo y Previsión. 27-11-1953),

“Con la creación de la Secretaría de Trabajo y Previsión se inicia
la era de la política social argentina. Atrás quedará para siempre la
época de la inestabilidad y desorden en que estaban sumidas las rela-
ciones entre patronos y trabajadores”. (Sobre política social, por Radio
del Estado. 2-12-1943).

“Nuestra Secretaría de Trabajo y Previsión no es un organismo es-
tatal más, creado para desarrollar un burocratismo inútil o intrascen-
dente; aspira a ser como el corazón de la masa trabajadora de todo
el país, que palpita y obedece a los impulsos de esa misma masa tra-
bajadora”. (Concentración obrera realizada en el club independiente
Rivadavia. 8-9-1944).

“La Secretaría de Trabajo y Previsión acometió hace un año y medio
dos enormes tareas: la de organizar el organismo y la de ir, sobre
la marcha, consiguiendo las conquistas sociales que se consideraban
más perentorias para las clases trabajadoras. Sería largo enumerar
las mejoras logradas en lo que se refiere al trabajo, la organización
del trabajo a la organización del descanso, al ordenamiento de las re.
muneraciones y a todo lo que concierie a.la previsión social. Esta
tarea realmente ciclópea se ha cumplido con este valioso antecedente:
las conquistas obtenidas lo han sido con el absoluto beneplácito de la

clase obrera, lo que representa un fenómeno difícil de igualar en la.

historia de las conquistas sociales”.
todos sus cargos. 10-10-1945).

“En el -campo de la previsión social hemos comenzado por realizar
una propaganda sobre el ahorro —posible con los mejores salarios—
y luego propugnamos por el incremento de las mutualidades. Se ha
aumentado el número de los argentinos con derecho a jubilación, en
cifras verdaderamente extraordinarias”. (Renuncia del Coronel Perón
a todos sus cargos. 10-10-1945).

“Hemos defendido desde aquí a todas las organizaciones obreras, las
que hemos propugnados, facilitándoles su desenvolvimiento. Desde esta
casa no se ordenó jamás la clausura de un sindicato obrero ní se per-
siguió nunca a un trabajador; por-€el contrario, siempre.que nos fué
posible, pedimos a las autoridades la libertad de obreros detenidos por
distintas causas”. (Renuncia del Coronel Perón a todos sus cargos. .
10-10-1945). - ;

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:
Doctrina Peronista: La Política Social (XV).
Conducción Política: págs. 53, 228/9, 289/92, 298.
Historia del Peronismo: págs. 134/137, 171.
Los Mensajes de Perón: págs. 70, 72, 185, 274, 282, 300, 384,-471.
Realizaciones Peronistas: págs. 41 y ss., 55 y ss., 91 y ss,

(Renuncia del Coronel Perón a

e) Lo Realizado en Materia Social, con Especial Referencia a
la Zona

Análisis de las realizaciones peronistas que. mejoran las
condiciones de vida y de trabajo de la población. Ovras Públi-
cas que reactivan las economías regionales. Reformas sociales
y educacionales. Acción asistencial. La nueva Legislación del
Trabajo y su influencia en la recuperación integral del hom-
bre que trabaja. La vivienda obrera. , = :

“Tenemos también la organización de la remuneración, otro aspecto.
que los obreros limitan a un margen pequeño: el salario. El .obrero
recibe remuneraciones directas e indirectas. Es, necesario que en ia
remuneración directa se establezca un perfecto. régsimen de salario re-
lacionado con la capacidad y el servicio, aumentando en forma de que
cuaado el hombre abandone su tarea, por jubilación, por un accidente,
tenga lo suficiente para disfrutar el resto de sus días con comodidad,
pulcritud y decencia”. (Acto de adhesión.de:la.Unión Obrera de la In-
dustria Maderera. 24-9-1945).

“La organización del descanso es otra cuestión que, paulatinamente,
se ha ido reduciendo a que no se trabaje el domingo y el sábado por la
tarde., Eso no puede ser un programa para nosotros que tendemos a .
una organización completa del descanso, que abarque todos los aspec-
tos, incluso el cuidado de la salud del obrero;de la misma forma que
el cap'talista cuida de sus máquinas.- destinándoles algunos cuidados
a su limpieza, cuidado y arreglo”. (Acto de:-adhesión de la Unión
Obrera de la Industria Maderera. 24-9-1945).

F z 139€ É
“La Fundación "0 recibe un solo centavo de los aligarcas. Algunas
veces le han ofrecido, y mi mujer no lo aceptó. Ella se hace perdonar
“el delito” de hacer esta obra, rodeándola con cariño y con amor, No
hace la beneficencia fría y despectiva a que estábamos acostumbrados.
Personalmente, con un ábrazo y muchas veces.con un beso, entrega la
ayuda a los hombres y mujeres necesitados, haciéndose perdonar por '
tener que darles esas cosas”. (Visita de Periodistas Uruguayos al Ge-
neral Perón. 13-10-1949). T

“Cada provincia Argentina tiene en sí misma riquezas inagotables.
Nuestro Plan Integral de Trabajos Públicos tiende a incórporar esas
riquezas a la actividad del país, de tal manera qué todas lás provin-
cias contribuyan al incremento de la renta naciohal que, bien distri-
buída, significa la felicidad de todos. Esto no sólo lo afirmamos como
ideal, Lo estamos realizando. En los planes integrales.de. obras públi-
cas vamos acercándonos cada vez más al ideal que nos-hemos fijado
en materia de prioridad geográficas, asegurando .un veinte por ciento
de obras al Gran Buenos Aires y un ochenta por. ciento al interior del
país”. (Inauguración del 84% Período Ordinario de Sesiones del Con- .
greso Nacional. 1-5-1950).

“Hoy se ha compilado toda nuestra reforma en la legíslación sócial
Argentina, y podemos decir con orgullo que aquella incipiente revolu-
ción de la justicia que nuestro Pueblo reclamaba er esta casa-én los
primeros días de su existencia, ha conformado una de las legislacio-
nes más avanzadas, más humanas, más justas y más' perfectas que
el mundo conoce. Toda esa acción ha sido desarrollada por hombres
humildes, pero honrados y bien intencionados, que ro escatimaron es-
fuerzos ni sacrificios para construir esa legislación que hoy ampara
a los hogares argentinos, y mediante la cual hemos elevado no sola-
mente el standard material de nuestro Pueblo, sino también su propia
dignidad; esa legislación que ampara no solamente al trabajador, sino
también a su familia, y que ha posibilitado que nuestro Pueblo pueda
contemplar con dicha sus hogares y con felicidad sus hijos, y mirar
sin sobresaltos hacia el futuro de su vida, ya sea éste cercano e lejano”.
(Once aniversar.o de la Secretaría de Trabajo y Previsión. 26-11-1954).

“La asistencia social, en nuestro país había sido interpretada casi
como una beneficencia. Nosotros hemos de suprimir esa clase de bene-
ficencia del Estado, para hacerla por los funcionarios de Asistencia
social que cumplen un servicio del Estado para el hombre que verda-

“deramente lo necesita”. (Ante una reunión de Dirigentes gremiales.
— 9-4-1945). :

MUNDO PERONISTA 39
“En la previsión continúa todo lo que sea asistencia social sea pre-
ventiva o curativa y en tal sentido se construyen en todas partes po-
liclínicos y hospitales regionales. Hemos querido que esto se haga por
- cada gremio, porque cada gremio cuidará mejor su establecimiento
en el caso de que sea de él y no del Estado. Por eso tenemos la Direc-
ción de Acción Social en los gremios, que se irán paulatinamente
desarrollando y entregándose a las organizaciones para que estas los
administren, cuiden y hagan funcionar”. (Acto de adhesión de la Unión
Obrera de la Industria Maderera. 24-9-1945).

“El tercer grado de la previsión sociai está a cargo del Estado y co-
mienza por dar a la clade trabajadora, una casa decente para habitar
con su familia. Claro que no se puede hacer en un año una obra más
grande que la que hemos hecho nosotros. Hemos construído y termina-
mos en diciembre las primeras casas para obreros. En un año hemos
construído más casas que en los 25 años anteriores. El año que viene
iniciaremos el plan para construir casas por valor de 200 miliones de
pesos. Y así escalonados, vamos a emplear en cinco años más o menos
mil millones de pesos, y en diez años dos mil millones de pesos. Con
eso se va a obtener la posibilidad de alojar al mayor número posible
de familias obreras”. (Acto de adhesión de la Unión Obrera de la Im-
dustria Maderera 24-9-1945).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:
Doctrina Peronista: La Política Sogial (XV),
lLos Mensajes de Perón.
Economía Peronista: págs. 100, 1191124, 203| 222.
Realizaciones Peronistas: págs. 206/213.

$ La Emancipación de la Mujer

El voto femenino y la ovra de Eva Perón. Participación de
la mujer en el gobierno.

“Lo mismo en lo que se refíere a los derechos políticos de la mujer.
No hay razón para que en un Pueblo moderno la mujer siga siendo un
ente cuyos derechos no estén a la altura de los derechos de los hom-
bres. El hombre y la mujer unidos elaboran la grandeza de la Nación;
y luego ellos unidos tienen derecho a elegir sus gobernantes y a rea-
lizar dentro del país todas las actividades que les correspondan por el
solo hecho de haber nacido en el mismo”.

(Ante dirigentes obreros. 25-11-1946).

“Los derechos cívicos reconocidos a la mujer argentina es una vin-
dicación de la memoria espuria de los hombres que no recorocieron

7 DE .MAYO
ADHERIMOS Al

DIA DE LA MINERIA

RECORDAMOS

a los Señores Mineros que
siempre somos compradores de

MINERALES NO METALIFEROS

y que recibiremos gustosos las
muestras que se nos envíen
para completar nuestro mapa
económico minero.

IGGAM S.A.I.

Defensa 1220 - T. E. 34-5531 - Buenos Aires
Av. Gral. Pa: 282 - T. E. 97091 - Córdoba

40 MUNDO PERONISTA

a sus madres, ni a sus hermanas el derecho de inmiscuirse en los ne-
gocios de la Nación, que a todos conciernen por igual”.
(Ante el Pueblo Argentino, 23-9-1947).

“Cada una de las mujeres que intervendrán en la vida pública, ha
de representar un modelo de esfuerzos espirituales que complemente
la acción de los hombres para que en esta bendita tierra argentina
podamos construir una scciedad que se afirme en los cimientos de la
virtud”.

(Ante el Pueblo Argentino, 23-9-1947).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: Las cuestiones políticas (IV).
Historia del Peronismo: págs. 220/229.

Mensajes de Perón: págs. 42, 234, 393, 404,
Política Peronista: pág. 134.

Sociología Peronista: págs. 98. 102.

Realizaciones Peronistas: págs. 80/2.

“La Razón de mi Vida”,

g) Las Reformas en Beneficio de la Familia y de los Menores

Los Derechos de la Familia. Los únicos privilegiados de ia
Nueva AÁrgentina. Protección de la madre y del niño. Turismo
escolar. Colonias de vacaciones. Clubes infantiles. Campeona-
tos infantiles y juveniles.

“La familia, como núcleo primario y fundamental de la sociedad, será
objeto de preferente protección por parte del Estado, el que reconoce
sus derechos en lo que respecta a su constitución, defensa y cumpli-
miento de sus fines. (Constitución Justicialista).

“La protección de la familia responde a un natural designio del indi-
viduo, desde que en ella generan sus más elevados sentimientos afecti-
vos y todo empeño tendiente a su bienestar debe ser estimulado y fa-
vorecido por la comunidad como el medio más índicado de propender
al mejoramiento del género humano y la consolidación de principios
espirituales y moraies que constituyen la esencia de la convivencia so-
cial”, (Declaración de los Derechos del Trabajador. 24-2-1947).

“En la Ñúeva Argentina los únicos privilegiados son los niños. (XII-
Verdad Peronista).

“Los niños tienen el máximo de privilegio, porque son inocentes e in-
defensos; porque si no los defendemos y consideramos nogqtrm,_no
hay quien lo haga”. (Ante los delegados a las jornadas pedagógicas Sar-
mientinas. 14-9-1949).

19) “El Estado protege el matrimínio, garantiza la igualdad jurídica
de los conyuges y la Patría potestad.

29) El Estado formará la unidad económica familiar de conformidad
con lo que una ley establezca.

39) El Estado garantiza el bien de familia conforme a lo que una
ley especial determine. 5

492) La atención y asistencia de la madre y del niño gozarán de la

- especial y privilegiada consideración del Estado”.
(Constitución Justicialista).

“El problema para el acercamiento y conocimiento práctico y unión
efectiva de los argentinos es complejo, pero no insoluble. Hay que tra-
bajar para resolverlo. Se ha iniciado ya el turismo de escolares y maes.
tros y se irá intensificando a medida que lo consideren oportuno y po-
sible las autoridades de la Secretaría de Educación” . (Eva Perón, en
la Escuela Normal de Profesores N? 1, 61-1948).

“Ustedes que hoy inauguran esta colonia de vacaciones, están así no
sólo colaborando sindicalmente. sino que están colaborando con el Gene-
ral Perón en la obra ciclópea de engrandecimiento al país”. (Eva Pe-
rón, en la Escuela Normal de Profesores N? 1. 6-1-1945).

“La Fundación Eva Perón, que se va a ocupar de organizar los clu-
bes de chicos y de jóvenes en toda la República, ayudándolos para que
ellos se organicen, de la misma manera que nos organizamos nosotros:
libremente. Y que sean ellos los que manejen sus elubes,. Nosotros les
daremos la cancha, el terreno, la casa, las tribunas, ete. Les vamos a
dar esas cosas con la Fundación, para que ellos se las manejen. Y así
vamos a hacer miles de clubes en toda la República, donde manejen
todo ellos mismos. En esa forma se van a ir formando hombres capa-
ces de dirigir y gobernar, como asimiísmo con el espíritu resuelto su-
ficientemente como para que sean hombres con la libertad ya puesta
dentro del espíritu y no solamente en la palabra como hay muchos, De
la misma manera, procederemos con los clubes ya existentes y con los
clubes de barrio de las distintas organizaciones”.

(Ante estudiantes secundarios y universitarios. 18-11-1954).

“Cuando comenzamos a desarrollar estos campeonatos juveniles e in-
fantiles Evita, deseábamos promover por todos los medios la actividad
deportiva y física en los muchachos y en las muchachas argentinas. En
ese entonces no era una tarea simple porque en esto, como en todas
para practicar una activídad, es menester, primero, crear el entusias-
mo, la dedicación y la decisión a esa actividad”. (Ante autoridades de
la Fundación Eva Perón y participantes de los torneos infantiles Evi-
ta. 13-11-1954).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:
Doctrina Peronista: Los valores humanos tIII); Política Social (CXV):
Constitución Nacional: art. 37, ¡_
Los Mensajes de Perón: págs. 133, 283, 452, 76 278, 377, 387, 479
Política Peronista: pág, 101.
Sociología Peronista: págs, 87 y ss,
Realizaciones Peronistas: págs. 106 y ss,
h) El Valor que da el Peronismo a las Organizaciones del Pueblo

Esfuerzos del General Perón por convertir a la masa inorgá-
nica de 1943, en la Comunidad Organizada que es en 1955. Las
organizaciones sociales. políticas, culturales y económicas del
pueblo.

“Un Pueblo desorganizado es una masa que no tiene pensamiento
ni sentimiento, porque todo se diluye en la desorganización y en la
anarquía. Nuestra principal preocupación ha sido organizar al Pueblo,
para que no solamente tenga el poder que debe tener, sino para que
tenga también conciencia y responsabilidad de ese poder. Cuando se
alcanza la conciencia de ese poder; cuando se tiene la responsabilidad
de ese poder y las organizaciones están en presencia como poder, el
Pueblo es invencibi: y es entonces cuando realiza su propio destino”.
(Ante la Confederación Obrera de la Industria Hotelera. 17-11-1954).

“El desarrollo armónico de las organizaciones sociales, económicas
v políticas crea el equilibrio necesario que posibilita:
1%) La defensa de los intereses correspondientes del Pueblo.

2%) La acción del Estado cuya tarea se ve así facilitada por la con-
currencia de un asesoramiento responsable que le permite a!
Gobierno hacer de manera efectiva lo que el Pueblo quiere.

“El Gobierno de un país va no puede ejercerse eficientemente con
el solo auxilio de los organismos estatales y no puede tampoco reali-
zarse mediante su propia organización político-administrativa. Requie-
re que participen en sus tareas de conducción las organizaciones del
Pueblo. Insisto particularmente en que el Pueblo se organice racio-
nalmente en sus actividades básicas o fundamentales porque es el
único camino que nos posibilitará la total realización de nuestro Plan”
(Forma de ejecución del 2% Plan Quinquenal. 13-2-1933).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista:
de gobernar (VI).

Conducción Política: págs. 26, 29, 49/50. 51/59, G1, 134, 222, 334. 280.

Los Mensajes de Perón: págs. 91, 155, 161, 195. 197, 230, 234, 284.
291, 293., 342, 423, 462.

Política Peronista: págs. 223, 239, 251. 255, 261. .

Sociología Peronista: págs, 145 y siguientes, 66/72, 154/5,

E ía Peronista: págs. 134/142.

O.ganización Peronista: págs. 57/63, 241/288. 289/410.

Asociaciones Profesionales (XYVI); La función

i) Lo Realizado en Materia de Obras Públicas, con Especial
Referencia a la Zona

Detalle y costo de las obras realizadas en la zona. Importan-
cia de las mismas. Su gravitación en el progreso de la zona.
Sus repercusiones futuras, >

“Con la cuestión de obras públicas, nosotros hemos fijado ya en el
gobierno nacional —y conviene que en esto vayamos de acuerdo— que
no debemos tener ninguna cbra que haya que terminar, pero no de-
hbemos empezar nuevas obras. En este sentido. quiero destacarles que
nos dejen a nosotros las grandes obras, ya que el gobierro central tiene
en este sentido más potencialidad. Los gobiernos provinciales, en cam-
bio, deben ocuparse especialmente de las pequeñas obras, que muchas
veces tienen más valor político y local que las grandes”.

(Ante gobernadores provinciales, 4-9-1952).

“Hemos realizado en este orden de cosas el Primer Plan Quingqueñra!
que -es, diremos, el primer plan de carácter económico llevado a cabo
en nuestro país. En el orden económico, en el Primer Plan Quinquenal de
Gobierno hemos hecho muchas construcciones. En líneas g:nerales yo
puedo decir que en cinco años hemos realizado 76.000 obras púhlicás.
completadas y terminadas”.

(Ante universitarios brasileños, 5-2-1954).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

lLos Mensajes de Perón.
Realizaciones Peronistas.
V. especialmente Pianes Quinquenales.

i) Lo Realizado en Materia de Previsión Social

Enumeración y análisis de ls reformas. Las Cajas de Jubi.
laciones y las Cajas de*Previsión Social. Los beneficios de la
jubdilación al alcance de todos. Pensiones a ia vejez. Sal:rio
familiar.

“El gobierno de la Revolución crea el Instituto Nacionai de Previsión
Social. Este acto formal destaca su trascende1cia económica, política
y social. No es un -organismo más en el duro y complicado mecanismo
administrativo de la Nación. Concreta y resuelve científicamente los
hechos revelados por la experiencia. Tendrá la misión esexcial de
Centralizar, coordinar y realizar la previsión social argentina, sirviendo
a la vez de cuerpo asesor del Gobierno, del que trascienda las normas
sustanciales que fundamentarán la seguridlad colectiva.” (Ante el Di-
rectorio del Instituto de Previsión Social y Personal. 15-12-1944).

“Si Nosotros organizamos nuestro sistema de previsión social sobre
el régimen de jubilación desde ahora, que somos 18 millones de habi-
tantes, no tendremos inconvenientes cuando seamos 180 millones. por.

que desde ya el propietario de una industria sabe que de lo que gana
tiene que destinar un porcentaje para la jubilación. Lo mismo ocurre
con aquel que tiene ua sueldo o salario, que tiene que destinar un por-
centaje para la jubilación, que le asegurará su vejez o su invalidez.
Entonces, en todo el comercio, la industria y la producción de mnuestro
país se irá tomando esa previsión, y cuando la República Argentina
cuente con 180 millones de habitantes, las cajas serán mejores, tendrán
más experiencia y serán más ricas y poderosas”.. (Ante miembros del
Sindicato de Canillitas. 4-8-1954).

“Si nos resolvimos por el sistema jubilatorio, fué porque apreciamos
que todavía en nuestro país. infrapoblado e infraevolucionado, estába-
mos en condiciones de pensar que un sistema de previsión social podía
establecers: sin desmedro de Nuestra economía, pero desarrollado en
forma altamente satisfactoria para mnuestra solidaridad, para la soli-
daridad que les hombres deben sentir por los demás hombres, para que
los Pueblos puedan ser felices y puedan ser grandes”. (Ante miembros
de la Confederación General Económica. 13-12-1954).

“En materia de saguridad social, cu=nto prometimos ha sido efecti-
vamente realizado. Prácticamente ningún argenti10 que trabaja ha de
quedar desamp_rado en su vejez, desde que el sistema jubilatorio ha
sido extendido a casi todas las actividades del trabajo, y aquellos casos
excepcionales, que las leyes jubilatorias todavía no amparan, pueden
acogerse a los beneficios de la Ley 13.478, que estableció la pex1sión
inembargab!: a la vejez, y que hoy beneficia ya a más de veintitrés
mil ancianos desamparados e inválidos. A este régimen se han adherido
ya todas las provincias y su realidad efectiva va siendo poco a poco
totalizada”. (Mensaje al Honorable Coagreso Nacional al inaugurar el
849 Período de Sesiones. 1-5-1950). s

“La conquista del salario familiar, por la que luchamos tanto en la
Secretaría de Trabajo y Previsión, fué posible gracias a que los tra.
baj:dores y los argentinos, tenemos el privilegio de que, desde la Casa
Rosada, está rigiendo los desti1os de la Patriía el General Perón. Puse
todo mi entusiasmo y fervor en nuestra lucha para conseguir el so.
bresalario familizr, porque constituye una conquista más que le de.-
bemos a esta nueva era social, una conquista que la Patria le brinda al
Pueblo Argentin0”. (Eva Perón. Ante obreros de la Industria del Cal-
zado. 4-2-1948).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Constitución Nacional: arí. 37,

Doctrina Peronista: Política Social (XV),

Los Mensajes de Perón: págs. 73, 121, 125, 189, 282/3, 385/6.

Socología Peronista: págs, 251 v siguientes.

Realizaciones Peronistas: págs, 94/5.

La Razín de mi Vida,

Memorias de la Secretaría de Trabajo y Previsión y del actual
Ministerio.

k) El Respeto a la Voluntad Popular y a la Recuperación del
Hombre

El fraude electoral en la historia argentina. Subalterniza-
ción tradicional de la ciudadanía. Perón y la volunt1d popular.
Las elecciones d:l 24 de febrero de 1946, símbolo de la recu.
peración del hombre y del respeto por la ciudadanía. Por qué
el Peronismo aumenta constantemente su caudal electoral.

“El fraude electoral constituía el procedimiento normal de practicar
el sufragio. Modestos trabajadores de edad avanzada no habían podido
nunca, hasta las 'elecciones de 1946, emitir su voto porque. llegado el
momento, a la fuerza pública se la utilizaba, desvirtuando y deshon-
rando su función tutelar, para retirar a los obreros y campesinos la
libreta de enrolamiento, documento indispensable para votar. Bien se
comprende la desilusión de esas masas por el ejercicio de sus derechos
políticos”. (Ante Lectores. 13-6-1948).

“El fraude no fué sino una co1secuencia del menosprecio por el Pue-
blo... y el menosprecio por el Pueblo no fué sino una consecuencia
de la escisa o ninguna dignidad que ellos asigaaron a nuestro Puebic.
¡Qué iban a asignarle alguna dignidad quienes no habían hecho nunc:
otra cosa que explotarlo y vivir de su sudor, de su trabajo y de su
sacrificio!” (Ante Diputados y Senadores Nacionales. 1-5-1950).

“Yo no reconozco otro sobera10 sobre mí que el Pueblo, y he dicho
y repito que si algún día el Pueblo se equivoca, yo me equivocaré con
el Pueblo, que esa es la única equivocación que podría explicar”. (En
Luna Park ante el Puebio Peronista. 25-11.1954).

“Durante muchos años el voto de la ciudadanía había sido burlado
mediaate el fraude. El 24 de febrero de 1946 el Pueblo Argentino
reconquistó el ejercicio pleno de sus derechos electorales”. (Comicios
para elegir Vicepresidente de la Nación. 23-4-1954).

“Yo no tomo ninguna decisión sin consultar al Pueblo. Cuando estoy
seguro de que el Pueblo quiere una cosa, la hago sin más; y cuando
no estoy seguro de la voluntad del Pueblo, lo consulto y resuelvo según
su contestación. En este orden de cosas, procediendo así, creo que
ningún gobernante puede equivocarse si tie1en la sinceridad y la lealtad
que s necesario tener para cumplir estrictamente lo que el Pueblo
quiere". (Ante Universitarios Brasileños. 15-2-1954).

MUNDO PERONISTA 4
BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: Las cuestiones políticas (1V);
gobernar (VI),
Historia del Peronismo: pág. 89.
l¿os Mensajes de Perón: págs. 96, 103, 233, 234, 343, 462,
Filosofía Peronista: págs. 99/103, 112/120, 170/173, 272.
- Política- Peronista: págs. 117 y siguientes.
Y. también I Verdad del Peronismo,

La función de

) La Recuperación - Nacional de nuestra Enseñanza y nuestra
Cultura

.Motívos y medios por los cuales los gobiernos oligárquicos
hicieron de la enseñanza, y especialmente de la cultura, el
privilegio de una casta. Las reformas educacion:les y cCultu-
rales; de Perón para abrir al Pueblo las puertas de los centros
de enseñanza y de cuitura. Vigencia efectiva de la gratuidad
de la enseñanza, desde las escuelas primarias hasta las Uni.
versidades,

“Para nosotros no valen Ni la riqueza 1i el poder, ni la hereneia Ni
los apellidos, valen los hombres y lo que eada uno de ellos construye
y crea por sí mismo en su estructura espiritual y en sus posiciones
materiales. Cuando esta categoría de valores haya conseguido desplazar
en todas las Universidades y hasta sus últimos reductos a la vieja
mentalidad de privilegio, la ciencia y la Universidad cumplirán natu-
ralmente, sin ninguna dificultad, su función social. No podíamos esperar
que sirviese al Pueblo la oligarquía que dominaba en estos claustros”,
(Ante Delegados al Congreso Panamericano de Odontología. 9-5-1952).

“Yo no podría haber asignado funciones sociales... ni podría haber
hablado del Pueblo en el ambiente individualista de la vieja Universidad,
cuyos profesores y cuyos alumnos venían del círculo cerrado de la
oligarquía dominante. Yo sé que me entienden, e1 cambio, sin ninguna
reserva, los hombres de la nueva Universidad y que me entienden sus
alumnos en la misma medida en que vieaen del Pueblo que tiene libre
acceso a todas las jerarquí:s de nuestra tierra”. (Ante Delegados al
Congreso Panamericano de Odontología. 9-5-1952). '

“En el orden de la instrucción pública, nosotros la tenemos orien-
tada en la instrucción y preparación de nuestro personai en las pro.
fesiones liberales y en las profesiones técnicas. Tenemos cubiertos todos
los sectores de la instrucción dedicados a llenar las necesidades del país
es decir, que no quedan sectores donde haya hombres que no posean
su profesión u oficio”.: (Ante una delegación de Comerciantes e Indus-
triales Norteamericanos, 29-3-51).

“Queremos que la cultura y la instrucción sean para el Pueblo. para
todo ei Pueblo. Por eso hemos comenzado a lib:rar de gastos toda ins-
irucción, En mi país la instrucción está al alcance de todos, no cuesta
un solo centavo ni la enseñanza primaria, ni la secundaria, ni la uni-
versitaria, ni la técnica. Con eso servimos a la idea inicial de que este
alimento del alma v de la inteligencia debe distribuirse gratuitamente
para que lo coma todo el Pueblo. Queremos también con este sistema
terminar con las instituciones que cobran para enseñar”, (Ante Intelec-
tuales Chilenos. 25-2-1953).

“Nosotros hemos aumentado casi en un treinta por ciento el número
de escuelas en la Argentina, y hemos aumentado casi en un tercio el
número de los que asisten a la enseñanza pública. En este momenta
por primera vez en la República, podemos decir que hay cuatro millones
de personas estudiando”. (Ante Dirigentes Peronistas 19-4-1954).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: La Cuitura (XVII).

Constitución Nacional: art, 370

Conducción Política: págs. 47/8.

Historia del Peronismo: págs. 31/2, 121.

Los Mensajes de Perón: págs. 26, 29. 45,
190/1, 285

Filosofía Peronista: págs. 243/261.

Sociología Peronista: págs. 228/250,

Organización Peronista: págs. 321/330.

Realizaciones Peronistas: págs. 96/101.

213, 475, 114, 279, 152,

m) La Amisiad de la Argentina con los Pueblos de América

La Doctrina Nacional del General Perón propugna, inspirada
en los ideales scnmartinianos, que todos los habitantes de las
naciones latino-mericanas sean considerados hermanos. Ejem-
plos prácticos de la solidaridad argentina con los Pueblos her-
manos y ayuda efectiva qua se les ha prestado en los momen.
tos de angustia o necesid d. Significado de los viajes del Ge.
neral Perón a Chile y al Paraguay.

“La Nación Argentina no actúa en ningún caso y de ninguna m:1era
impulsada por ningu1a fuerza extraña a su propio Pueblo y a su
propio Gobierno. Nuestr: Soberanía es absoluta, pero nuestro sentido
de la Soberanía es generoso como lo fué en el corazón, en el pensa-
miento y e la acción de San Martín: Soberanía al servicio de la Patria
y de América”. (Ante Jefes y Oficiales. 5-7-1950).

“Hemos aprendido desde nuestras primeras letras que a esos Pueblos
hermanos nos unen vínculos eternos e indestructibles, nacidos en ul
origen común, refirmados en las luchas de la independencia y conso-
lidados en la era de florecimiento de las relaciones interamericanas que
vivimos en el presente. Nuestro país simpre estuvo en primera línea
e1 la lucha por las causas comunes a los Pueblos Americanos. Ayer
y hoy”. (Ante Oficiales y Cadetes de la Escuela de Avi:ción Militar,
3-11-1953).

“Yo he pronunciado un discurso de ayuda al mundo, el día 6, y he
celebrado 30 tratados en los cuales he dado todos los créditos que
necesitabar los países devastidos por la guerra para que consuman
nuestra producción. Así he firmado tratados, en primer término, con
los países latinos del mundo, porque es lógico que la ayuda comience
por los países que tienen afinidad matural con el nuestro. Por eso
hemos firmado tratados con Italia, España, Francia, Chile, Paraguay,
Bolivia, y todos los que “wecesitan de nosotros. En otras ocasiones se
han hecho muchos discursos, pero todavía plata y comestibles no veo
lleg:r a los países devastados. Hemos provisto ya a esas poblaciones
de más de siete millones de toneladas de trigo, por las cuales no hemos
recibido un solo centavo de retorno, ni esperamos que lleguen”, (Ante
Estudiantes Brasikeños 26-7-1947).

“El viaje re-lizado por mí a Chile ha sido a iniciativa de mi viejo
y querido amigo, el General Ibáñez. Si no hubiera conocido como la
conozco a este extraordinario soldado, de una sola palabra, sin doblez,
con dignidad y honor de hombre responsable de una Nación como Chile,
120 hubier1 concurrido a Chile. Como lo esperaba, encontré un alma
-noble y an -corazón sincero, hablamos el mismo idioma, el idioma de
los hombres honrados que sirven con honradez a su Pueblo, encontré
un Gobierno que cree que la dignidad de su país es su más grade
tesoro, y está decidido a defenderla; y un Pueblo que, como el nuestro,

podemos decir que es lo mejor que tiene Chi-

—

—
—
—
z

ing y

Al compás
del tiempo...

le. Así hemos firmado, en nombre de nuestros
Pueblos, un compromiso leal y sincero, de
amigos, de hermanos, para servirnos en la bue-
na o en la mala. Ahora nos queda a nosotros,
Gobierno, Estado y Pueblo, ver cómo vamos a
efectuarlo de buena fe”. (Ante Pueblo Argen-
tino. 2-3-1953).

(Véase Decálogo de Unión Argentino-Para.
guaya, “Mundo Peronista” N? 53).
BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: Política Internacional
(XIX); Apéndice Ne 6, “Por la co-
operación económica y la paz mun-
dial”; América (XXI). _ e

Historia del Peronismo: págs. 259/60.

Los Mensajes de Perón: págs. 19, 215,
218/9, 247/8, 396/7/8, 411.

Filosofía Peronista: págs. 276/8.

Política Peronista: págs. 284/302.

Podría decirse que cada moiécula del
petróleo, esa compleja fuente de energías
euyos valores potenciales sonr incaleulables, es
explorada por los químicos, físicos,

é que, en los laboratorios

n) El nuevo Concepto de la Asistencia
Social
Los Derechos de la Áncianidad Yy

de SHELEL, i £
, al compás del ti

»

,
en su afán por desentrañar
/ b nuevos derivados que proporcionen a la
r ciencia y a la industria: la pujanza y las conquistas
que corresponden a una civilización adelantada.

SHELL ARGENTINA LTD.

a

MUNDO PERONISTA

su significación. Diferencias existentes
entre los antiguos asilos y los maoder-
nos Hogares de Ancianos. El euidado
del capital humano, y la digntficación
del ser humano.

“a) El Estado garantiza el derecno de asis-
tencia integral a todo anciano por cuenta y
cargo de su familia, o, en C:s0 de desamparo, por cuenta del propio Es-
tado; b) El Estado garantiza a todo aciano el derecho de albergue
“higiénico con un mínimo de comodidades hogareñas; c) El Estado ga-
rantiza el derecho a una alimentación sana y adecuada a la edad y es-
tado físico de cada anciano desamparado; d) El Estado garantiza el
derecho del anciano a una vestimenta decorosa; e) El Estado tendrá
preocupación especial y permanente por la salud física de los ancianos;
£) El Estado cuidará igualmente de la salud moral de los ancianos,
asegurándoles el libre: ejercicio de las expansiones espirituales, concor-
des con la moral; g) El Estado garantiza el derecho de esparcimiento
de la ancianidad para que pueda gozar de un mínimo de entretenimiento
que les permita sobrellevar con satisfacción el resto de su vida; h) El
Estado garantiza el derecho de los ancianos a un trabajo productivo y
compatible con su estado y condiciones, siempre que las mismas lo
permitan; i) El Estado garantiza el derecho de los ancianos al goce de
una tranquilidad libre de angustias y preocupaciones; j) El Estado ga.-
rantiza el derecho de la ancianidad al respeto y consideración de sus
semejantes”. (Ante convencionales constituyentes. 11-1-1949).

“Los derechos de la ancianidad honran y elev:n al Pueblo argentino.
Respetando a los viejos nos honramos nosotros. Amparándolos, ampa-
ramos nuestro porvenir y rendimos cuito al pasado en lo que el pasado
tiene de más noble y represent.tivo: el hombre. Los Pueblos que no
saben amparar y respetar a los aacianos, mo merecen un porvenir ven-
turoso”.

“Nuestra acción, señores, se evidencia por la preocupación que hemos
puesto en todo lo que se refiere a la conservació1 del material humano,
En nuestro país teníamos buenos toros, gordos y fuertes, los mejo-
rábamos todos los años, pero tenfamos un arcentino que cada día iba
………yúd&ñ.…:.-mmoequedma…l
humanothadóues,dnduda,násimm…qu,…h
ciencia, tenemos que ir perfeccionándo:o y mejorándolo, bte…_l.
espiritual y materialmente”. (Ante miembros del Congreso Intermi-
nisterial de Neurocirugía. 7-4-1949). ó

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:
Doctrina Peronista: Política Social (XV); Salud Pública (XX).
Constitución Nacional: art. . ;
Historia del Peronismo: págs. 210/211

Los Mensajes de Perón: págs. 284, 375, 376, 385, 468, 470, 472.
Filosofía Peronista: . 99/103.
Política Peronista: . 95/114.
: págs. 263/267.
Realizaciones Peronistas: págs. 205/213. , :
La Razón de mi Vida, ECEN CN

ñ) El Valor de los Planes de Consolidación en la Obra de

…Toldenqxead&mpeñadod…?&ón

Qué es un Plan de Gobierno. Cómo se concibe, estructura
y realiza. En qué forma deben contribuir todos los habitantes
del puís al éxito de un Plan de Gobdierno. El primer Plan
Quinquenal, como etap1 de realizacio-
nes, y la significación de las set:nta y

teriales para la ejecución y después, la ejecución misma”. (Ante Minis.
tros de Hacienda provinciales. 15-11-1946).

“No es suficiente con que un plan sea solamente cumplido por el
gobierno. Lo más importante, lo definitivo, es que sea ejecutado por
el Pueblo Argentino. La concepción del plan es el estudio de unos pocos
cientos de hombres durante varios años, y la cristalización de los ob-
jetivos es el resultado del estudio minucioso de cada uno de los asun-
tos para establecer las grandes líneas -directrices de la acción nacional.
En cambio, la ejecución es el trabajo de 18 millones de argentinos
que ponen, en su actividad de todos los días, esos objetivos al frente y
marchan hacia ellos. Lo que nos interesa a nosotros no es sólo que
se conozcan los objetivos que el país debe tener en cada una de sus
actividades, sino que la Nación entera marche con unidad de acción,
con decisión, con energía, sobre esos objetivos para alcanzarlos en el
menor tiempo posible”. (Ante Cañeros Tucumaros. 22-12-1952).

“Con esto quiere decir que de esas 76000 obras, por lo menos 66.000
han sido hechas en las próvincias, haciéndose aquí lo indispensable,
que sirve también en forma indirecta a las provincias, porque nosotros
queremos ir desplazando un poco el centro de gravedad hacia el inte-
rior de la República, que ha sufrido durante muchos años el poder
de concentración y atracción de Buenos Aires, Todo esto se va reali-
zando, organizando las industrias regionales, las industriales locales,
las cooperativas se van arraigando en las zonas de producción y allí
mismo se transformará la materia prima, sin necesidad de que ten-
gan que venir hasta aquí para llevar a cabo ese proceso, porque acá
se quedan con el santo y con la limosna. Por eso ese proceso debe rea-
lizarse allá, en el interior, en las zonas de producción, para que cada
una de las provincias pueda llegar a bastarse a sí misma”. (Ante go-
bernadores y legisladores provinciales, 28-6-1952).

“Ya en el Primer Plan Quinquenal comenzamos a pensar en la po-
sibilidad de escalonar distintos planes que paulatinamente nos fueron
lievando a la consecución de los objetivos primordiales que posibili-
tarán los objetivos sucesivos. Por eso, en el Primer Plan Quinquenal,
más que a hacer estudio: integral y regional de objetivos generales y
fundamentales, nos dedicamos a obtener la posibilidad, mediante una
acción rápida, de lograr en el Segundo Plan Quinquenal los verdade-
ros objetivos generales y fundamentales de la Nación”. (Ante delega-
dos al Congreso Nacional de Geología, 18-12-52).

“El Segundo Plan Quinquenal no es sino una continuación del Pri-
mer Plan Quinquenal. El desarrollo de un período, precisamente quin-
quenal, las posibilidades de hacer una cosa racional y orgánica para no
acumular déficits ni provocar grandes perturbaciones en el orden del
desarrollo del trabajo y de la construcción en general”.

1

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: P'an de Gobierno (XXIII); " -
mentales 29 Plan Quinguenal, , luu

Condi Política: págs. 197, 240, 254, 255. 256, 258, 305
Los Mensajes de Perón: págs, 38, 39, 108, 123, 127, 174, 178, 23
356, 428, 429, 446, 447, 448, 464 473. ldc au

; págs. 67/90, 173/138,
Economía Peronista: págs, ¿17107. r
'ero 98, 99, 160/171.

Organización Peronista:
Realizaciones Peronistas: págs, 63/204,
v. Primer y Segundo Planes Quingquenales.

seis mil obras terminadas en cinco
años. El Segundo Plan Quinquenal
como de realizaciones comple-
ment:rias y de consolidación integral.

“Un Plan es lisa y llanamente una tarea
escalonada en dos grandes aspectos; prime-
ro, el de la coneepción integral y segundo
el de la concepción técnica de preparación
para la realización”. (Exposición sobre el
Plan Quinquenal ante los Ministros de Ha-
cienda de las provincias. 15-11-1946).

“En el Plan sintético solamente se estudian
los grandes objetivos, El Pla:1 analítico des-
compone esos objetivos y planifica, vale de-
cir, establece el camino que se ha de seguir
en la ejecución para alcanzar tales objetivos”.
(Ante la Honorabie Cámara de Diputados.
21-10-1946). -

“Todo plan tiene un contenido formal y
frío; inerte. La parte vívida es su ideología,
sin la cual la ejecución será también fría. Un
buen Plan, sin contenido ideológico, puede
ser como un hombre sin alma: en el mejor
de los casos, sólo un hermoso cadáver”. (An-
te la H. Cámara de Diputados. 21-10-1946).

“Bealiz_ada la planificación técnica, viene la
preparación y aparejamiento de métodos y ma-

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS- Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES - DE CONSTRUCCION » SANITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

AL sERVICIO DE TA …ADUSTRIA
1A CO cIoN

MUNDO PERONISTA 43
AY una virtud cuya práctica es Pun
damental para el auténtico Conductor
de Pueblos.

Que, por otra parte, es la virtud
peronista fundamental: la humildad.

Porque también debe haber humildad en
la Conducción Política.

Una humildad por la cual el Conductor
sepa reconocer y sepa trabajar por la dig-
nidad de quienes conduce.

Dignidad de hombres libres y de Pueblos
Libres.

, Y por esa misma humildad, debe consi-
derar como un deber el recurrir y aceptar
la colaboración del Puebio en las tareas de
conducción.

Y al ejercer la conducción, debe preferir
geá'ºwamr. antes que mandar y ser obede-

» » »

Insistimos en el deber de recurrir y acep-

tar la colaboración del Pueblo,

Tal es el deber que Perón se ha im-
puesto y que constantemente realiza.

Porque para hacer lo que el Pueblo
quiere, Perón deja hacer al Pueblo.

La cuestión está en dejar hacer al Pue-
blo en forma orgánica.

sa, tiene que obrar con un sentido orgánico.
¿Cómo contar con la colaboración del

DO

H PARTE: DOCTRINA POLITICA INTERNA DE LA NACION

LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

8) El ejercicio del Gobierno por el Pueblo exige la parti-

cipación en el mismo de las organizaciones

económicas, políticas y culturales de la Comunidad.

Puebio sin conocer sus necesidades y sus
intereses y sin dejarlo trabajar para satis-
facer unas y otros? .

Son precisamente las organizaciones del
Pueblo quienes reúnen a los hombres que
cumplen una misma función social y quie-
nes representan, por consiguiente, sus in-
tereses comunes.

El Conductor, pues, debe recurrir a
ellas no sólo para que le hagan saber lo

. - D a- - —

; JH t

7740

“que requiera corriente
de nuestras redes

NO OLVIDE
ASESORARSE PREVIAMENTE
sobre nuestras posibilidades
para el suministro de
electricidad en el sitio
en que ella se necesite.

a-

= = o a o s o o -

.i+-+-+_

4 MUNDO PERONISTA

C

que el Pueblo quiere y necesita, sino para
que intervengan en forma activa y dinámi-
ca en la conducción de la Comunidad.

* * *

Las organizaciones del Pueblo —podría-
mos- decir— tienen como un derecho natu- :
ral a participar en el Gobierno de la Co-
munidad,

Es el mismo derecho que tiene el Pue:
blo a ejercer su Soberanía.

Por otra parte, como sostirme Perón, la
conducción de la Comunidad no puede es-
tar en manos de profesionales de la política.

O sea en manos de quienes no se sabe.
que, en toda su vida, se hayan dedicado
nada más que a la política. _

Para que el Gobierno sea del Pueblo,
para el Pueblo y ejercido por el Pueblo,
los gobernantes tienen que ser hombres
de acción y de trabajo, que representen lo
que el Pueblo quiere, por ser carne y en-
traña de Pueblo. -

* » *

Además de su intervención activa en
la conducción de la Comunidad, la existen-
cia y el desarrollo de las organizaciones del
gugplo repreg(e)3t;u la garantía r£tfaj que el

obierno no rá renunciar a t: ar ;
los intereses del - Pueblo. s

. 'Por eso Perón sostiene la necesidad de
crear un estado orgánico popular, merced
a lo cual se impondrá, por la fuerza de los
hechos mismos, la voluntad soberana del
Pueblo. . —

Por la fuerza de los hechos mismos, ya
que la organización de la Comunidad impe-
dirá por sí sola, por acción de las defensás

que actuarán automáticamente,
que obren factores contrarios a la vida del
cuerpo social. -

El * » »

La falta de organización de los traba-
jadores, por ejemplo, hizo ible que el ca-
g¡itadismo los explotara. Pero, hoy, en la

ueva Argentina de Perón, ¿quién puede
burlar al trabajo organizado?

Los trabajadores tratan hoy, mano a
mano, con los empresarios, compenetrados
unos y otros de su respectiva función
social.

En el orden político, cuando el Pueblo
cuenta con sus propias organizaciones y es
consciente así de su propia fuerza, ¿no
reaccionaría el Pueblo, como un solo hom-
bre, ante nada más que la posibilidad de
fraude?

La organización del Pueblo se convier-
te así, no en una forma de absorción de
las libertades individuales, sino en el ins-
trumento más eficaz para la defensa de
esas libertades.

Ya lo(tlm; ógs lal máxima ¡agarantía contra
la explotación y la anarquía.

Y el hecho de que Perón haya sido el
propulsor de la organización del Pueblo,
prueba con toda evidencia la rectitud de
sus principios y de sus intenciones.

Que no son otras que las de realizar un
Pueb.o Justo, Libre y Soberano. en

ss
I, EL PENSAMIENTO DE PERON

L Mensaje al H. Congreso
de la Nación con el que el
General Perón dejó inaugu-
rado el presente período de

sesiones estuvo dedicado a la ju:
ventud.

Como el General Perón lo ex-
presara, el destinatario es elegi.
do “entre los valores esenciales
de la República”.

Y para el Peronismo, la juven-
tud es un valor esencial en los
momentos en que vivimos.

Porque a ella va destinada la
reforma cultural de Perón. Por-
que a ella van destinadas las lu
chas de hoy y los triunfos ven-
turosos de un mañana que les
pertenece.

La reforma cultural

En su infatigabie acción para
lNlevar soluciones integrales a los
problemas de la Patria, el Pero-
nismo realizó las reformas so-
ciales, económicas y políticas.
Esos problemas vinculados es-
trechamente unos a otros, de su
solución total se podía recién
afirmar que no constituían pro
blemas particulares en la Repú-
dica.

Pero para coronar su labor di

rigida al bien de la nacionalidad, era pre-
ciso encarar decididamente la reforma del
alma de la comunidad, a la que ya le ha
bía sido sanado su cuerpo.

Esa reforma del alma de la naciona-
lidad, es la reforma cultural.

Era preciso dejar de lado los viejos cá
rones culturales y edúcacionales, que ha-
bían servido magníficamente a la oligar.
quía, para mantener explotado y olv1dgdo
al Pueblo.

No era posible que, conquistadas la In-
dependencia Económica, la Justicia Social
y la Soberanía Polítwa, se mantuviera la
dependencia a movimientos culturales que
sólo habían conseguido, para dolor del hom:
bre mismo, borrar de su alma todo senti-
miento de solidaridad y amor.

La Patría Justa —la Nueva Argentina de
los sueños de Perón— reclamaba la reforma
cultural.

Y fué el mismo General Perón, directa
mente, así como en 1943 iniciara personal-
mente la reforma social, quien encaró la
reforma cultural, a fín de plasmar en:la
juventud de la Patria un alma nueva, no-
ble, solidaria, virtuosa, para formar hom.
bres buenos.

“Abrí las puertas de la residencia pre-
sidencial, que habían disfrutado tranquila.
mente muchos presidentes en la soledad

Pueblo de sus veranos o con sus amigos :

en sus flestas también sin Pueblo.”

— "En presencia de tan extraordinaria ju-
“ventud me siento responsable de su por:
venir. Yo no me resigno a aceptar los re-
mordimientos que suelen tener en la vejez
los pádres que abandonan a los hijos a su
propia suerte”

A LA JUVENTUD

Una cultura intoqml Y popul_ct

Perón encontró una juventud desorien-
tada. El futuro de la Patria marchaba sin
guía, a los tumbos.

Nada o muy poco se había hecho por
ella. Y lo poco que se había hecho se ha:

bía hecho mal, no cumpliendo con la in-

tegralidad que debe tener la cultura, y pre-

tendiendo realizaciones unilaterales.

Hoy, la juventud argentina, mira con
optimismo los“altos horizontes que ante
sus ojos se abren. Perón les enseñó una
doctrma, Perón las realizó para ella, Pe-
rón les dió el mensaje de solidaridad pa-
ra que lo pregonaran por todo el mundo.

“Siempre pensé: en la juventud está el
alma de muestra futura comunidad vital-
mente organizada... y por ende el desti-
no mismo de la Nación. Por lo tanto, si
gueremos perpetuar el contenido funda-
mental de nuestra revolución y de mues-
tro movimiento, debemos preparar el alma
de nuestra juventud. Sobre ella debe gra-
vitar nuestra reforma cultural,

”Si empecé por darle todo el aire y el
sol que pude, fué porque era necesario
restablecer en mnuestra juventud de inver-
náculo la divina proporción y armonía que
ya mencionaban los maestros . d!e la an-
tigua - Grecia.”

Y así Perón logró, para la juventud y
para el Pueblo de-la Patria, la liberación
de una esclavítud que es peor “que las
que imponen las coyumdas- económicas, so-
ciales y pdítlcas"

Privilegiados de ayer... héroes de hoy...

Al dedicar su Mensaje a la juventud
argentina, Perón mostró su profundo ca:
riño y fe en ella.

Recordó que los jóvenes de hoy, son lo=
“únicos privilegiados” de ayer, cuando el
amor de Evita alegró una niñez hasta en-
tonces olvidada. -

Pero recordó que “el privilegio recibido

importa el ejercicio de responsabllidades
que son irrenunciables”,

La responsabilidad de continuar el ca-
mino que la Doctrina de Perón les ha
trazado. La responsabilidad: de realizar to-
dos los sueños que el patriotismo de Perón
ha soñado,

- Para ello, nuestra 1uventud ha sido libe-
rada de ataduras sectarias que entorpecían
su marcha hacia los grandes destinos.

Para ello, “dignificada y optimista”, está
capacitada para “realizar cualquier empre-
sa, cuanto más heroica mejor...”

E. ».

MARIA JUANA

F.N.G.B.M. 1S. FE)

VAGONES — PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

GARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES

DIAGONAL R. $. PEÑA 760

jer O — FE 34 “65I]

MUNDO PERONISTA 45
Foto tomada el 19 de mayo de 1949,
en Resistencia, mientras Eva Pe.
rón pronunciaba el discurso que
transcribimos. En tal ocasión, la
Abanderada de los Trabajadores
habló en el local de la C.G.T. re-
gional, al final de una comida que
le ofrecieron los trabajadores.

suelen contener algunas de
esas grandes frases lapidarias
e inovidables, que con el tiem-
po van formandg eomo el ali-
mento substancial del Pueblo.

Eva Perón habla, aquí, desde el
Chaco (hoy Provincia Pte, Perón).
Para los habitantes del Chaco y
para los habitantes de toda“la Re-
pública.

Habia a los- miembros de la €.
G. T. de Resistencia cuando se re-
fiere “a este maravillose Pueblo
chaqueño”. Pero habla a toda la
República cuando proclama que
“Dios se acordó de nosotros y nos
mandó a Perón”,

I AS alocuciones de Eva Perón

Evita cree en Perón porque cree-

en Dios, Por eso está íntimamen.
te persuadido del mesianismo de
Perón y del providencialismo que
rige los destinos del Pueblo Ar:
gentino. Eva Perón sabe, como lo
sabemos todos nosotros, y, como lo
supieron nuestros padres y abue-
los, que “Dios es criollo”.

Estas palabras, reveladas en el
confín de la República, son - consa-
gratorias. Y el Pueblo que las ha
recogido mereció cambiar de nom-
bre, como ha sucedido tantas ve-
ces en la historia cuando un Pue-
blo recibe un honor o una misión
substancial. Por eso la- gobernación
del Chaco se llama ahora Provin-
c'a Presidente Perón.

Este discurso lo pronunció Evi-
ta el 19 de mayo de 1949 en la
comida ofrecida por la C. G. T. de
Resistencia.

“Compañeras y compañeros: En

este último acto que tiene lugar

466 MUNDÓ PERONISTA

LA PALABRA

también la espiritual de mnuestra
Patria. Entonces, todos los argen:-
tinos serán felices como no pudie-
non serlo anteriormente, cuando
reinaba la injusticia y cuando el
país se hallaba regido por malos
gobernantes.

Una Patria sin injusticias

El general Perón está labrando
la felicidad de los argentinos a ba-
se de su Doctrina Pzronista, que
es eminentemente justa, y la fe-
licidad solamente s¿ consigne cuan-
do reina la justicia. En esta, Patria
no hay más injusticias ni fraude
y tampoco presencian los argen-
tinos como antes año tras año la

venta de la patria por los merca-

deres del templo a los capitales fo-
ráneos sin patria ni bandera.

La Secretaria de Trabajo
y Previsión

Por eso; el coronel Perón, el ya
glorioso coronel Perón, en días in-
ciertos para los argentinos, creó
esa magnífica 'nstitución: la Se-
eretaría de Trabajo y Previsión,
que es un faro de luz para todos
los trabajadores de la Patria. Y
porque en sus sueños vislumbraba
una Argentina grande, poderosa y
justa, comprendió que, para cons-
truirla grande y poderosa, necesi
taba implantar, ante todo, la jus-
ticia, para que los argentinos, en
esta tierra de promisión, se sintie-
ran orgullosos de haber nacido bajo
la bandera tutelar que nos preside:

. Las tres consignas

Este maravilloso Pueblo argen-
tino, que conserva intactos sus va-
iores morales y espirituales en lo
más puro de su corazón, debe re-

“DIOS SE ACORDO DE

Y NOS MANDO A

en la simpática ciudad de Resis-
tencia, quiero decirle al Pueblo
trabajador del Chaco que me reti-
ro con la inmensa satisfacción de
haber cumplido una promesa.
Cuando hace un año tuve la enor-
me alegría de tomar contaeto con
los obreros del Chaco, prometí
traerles una obra de la Fundación,
y hoy he experimentado el gran
placer de inaugurarla, Hoy también
he anunciado que la Fundación
construirá un hogar escuela como
homenaje a la niñez chaglueña.

Tengo le en este pueblo
maravilloso

Cuardo esta mañana me aden-
traba más en el corazón del Cha-
eo recorriendo las carreteras pol-
vorientas, y veía los niños hara-
piento:, me convencía una vez más
que esta Patria ha estado sumer-
gida d:sde mucho tiempo atrás. Me
persuadía tamb:én que si bien la
obra del general Perón la podemos
calificar de ciclópea, todavía que-
da mucho por hacer y mucho tre-
cho que recorrer. Pero tengo fe
porque conozco a este Pueblo ma-
ravilloso del Chaco, porque sé que
los obreros chaqlueños, lo mismo
que todos los argentinos de bien,
han de prestar su apoyo decidido
al general Perón, para conseguir
no sólo la riqueza material sino

conocer únicamente tres consignas:
la bandera azul y blanca, nuestro
Himno y el general Perón,

Las mujeres chaqueñas

Agradezco el vitorear de “Evi-
ta” porque sé que surge espontá-
neo del corazón de todos*los cha-
queños y porque sé que simboliza
a todas las mujeres Humildes.de
la Patria, las que un, día, cansadas
de tantas injusticias, de tantas mal-
dades, de la ineficacia de tantos
gobiernos, cluisieron demostrar que
eran capaces de ponerse.al lado del
hombre y trabajar noche y día pa-
ra apoyarlo y para consegluir la
verdadera justicia social y no la
limosna de . pretendidas obras de
beneficencia. Lo que nosotros es-
tamos repartiendo es justicia, que
a nuestro Pueblo se le había me-
gado durante cincuenta años. De-
bía legar el día en que también
Dios se acordara de nosotros y nOS
mandara al general Perón para
que nos diera lo que nos pertenecía
y se nos había negado durante tan-
to tiempo. :

Un día no lejano...

_ Como argentina deseo que un
día no muy lejano pueda decirles a
los obreros de imi patria que la
Fundación de Ayuda Social ya no

DE EVA PERON

tiene razón de ser, porque ese día
se habrán cumplido los ideales del
gentral Perón de que no haya más
pobres ni sumergidos, sino menos
ricos y ningún pobre. Y ese día,
compañeros, habrá en cada pro-
vincia, en el corazón mismo de ca-
ida territorio, un instituto que cons-
tituirá un recuerdo de nuestra Fun-
dación de Ayuda Social, y será co-
mo una bandera simbólica de esa
era de un Pueblo descamisado en
que reinó la justicia social que
creara el genetral Perón para orgu-
llo de las generaciones de argenti
nos por venir.

El trabajo de la Fundación

Por eso, estamos- empeñados en
ayudar a la mniñez, esperanza del
futuro; en apoyar a la familia, pie-
dra angular de todas las socieda-
des; al trabajador, que con su
músculo está construyendo la Ar-
gentina grande que quiere el ge-
neral Perón; y por último, en apo-
yar a la ancianidad, como un ho-
menaje que rinde la patria a los
que todo lo dieron y cuando llega
su ocaso los argentinos se unen
para tenderle su mano.

Estas casitas blancas...

Compañeros ehaqueños: s! algu-
na satisfacción grande puede expe-
rimentar una humilde muje, es la
de ver esas casitas blamcas que
hoy hemos inaugurado y que son
como avanzadas de la trayectoria
de ilusiones y sueños qu: afanan
a nuestro gran presidente en su
noble propósito de lograr la feli-
cidad para todos los argentinos.
Estas easitas blancas, que nuestro
Líder ve a través de mi modesta
persona, o compensan de todos los
sinsabores, de todos los sacrificios,

NOSOTROS
PERÓN”

porque le dicen que tiene a su la-
do a un Pueblo vigoroso, virtuoso
y valiente y a esta hamilde mujer
que no titubearía un segundo en
efrendar su vida, si con esa ofrenda
pudiera brindar la felicidad a to-
dos los desheredados de mi Patria.

En despedida

No puedo abandonar el Chaco
rin dejar un recuerdo a la clase

- trabajadora, a este sindicalismo que

está- marcando rumbos-por su dis-
ciplina, capaectación y patriotismo
y por su fe inquebrantable en su
Lider, el general Perón.

La Fundación, que tengo el ho-
nor de presidir, ha hecho entrega
al delegado regional de la C. G. T.,
de un.local, construído. en el barrio
de la Fundación, y de la suma de

- tres mil pesos para que lo amueble

dignamente.

Los tres amores

Sabemos que allí donde esté un
obrero está “a Patria, está Perón.
Conocemos la fe inquebrantable
que la clase obrera profesa a su
Líder y cuiero ceérrar estos cor-
ceptos con tres palabras. Tres somn
mis grandes amores, como quisie-
ra que lo fueran para todos los cha-
queños, y ellos son: ¿la Patria, los

— descamisados y Perón!
LA SOLIDARIDAD SOCIAL

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

y La unidad nacional es imposible
7 sín solidaridad, — “Tenemos
4 la obligación de ir constituyen-
do esa solidaridad nacional sin
la cual la unidad nacional es
también algo mw; difícil de alcanzar.”
(Ante Ministros de Hacienda Provincia-
lgs_ 23-1-1953.)

— El ideal soñado. — “Sueño con
]4 una comunidad de hombres y
mujeres buenos, que sirvan.al
4 interés común, que se ayuden,
q;le se auxilien.” (En la Sede de

la C, G, T. de Paraná, 8-X-1953,)

Hermosura de la solidaridad, —
] “Qué bella sería la vida si todos
sintiéramos e| mal de los demás;

si la desgracia ajena nos alcan-

zase un poco como la propia
desgracia.” (En la comida que le ofre-
cieron los empleados de comercio. 9-
XI1-1944.) - í

Sindicalismo y solidaridad, —
8 “Sin la solidaridad social, el sin-
dicalismo es una organización
más; con solidaridad social, es
una organización de aglutina-
ción extraordinaria, es una verdadera y
básica unidad en la organización popular.”

(Ante Delegados al Congreso Or- —

dinario Telefónico. 181II-1953.)

Las organizaciones sindicales y

la solidaridad, — “Las organiza.
l S ciones sindicales, donde los hom-
bres están juntos en el trabajo
durante la mayor parte del día,
donde nacen afectos a tra de las mis-
mas luchas, de los mismos triunfos y de
las mismas alegrías, deben desarrollar
un alto sentido solidario, para que la or-
%anización sindical sea algo así como la
familia” (En la sede de la C. G. T. de
Paraná, 8-X-1953.)

Responsabilidad de cada argenti-

no. — “Cada uno de los argen-
2 | tinos es responsable d la felici-

; dad de todos los demás.” (Plan

. Económico de 1952. 28-III-1952.)

Solidaridad es corazón. — “La
| 9 | solidaridad

radica,
en el corazón de los hombres y
en el sentimiento colectivo de los
ueblos.” (A inspectores de ense-
ñanza aria en el ón Blanco de la
Casa de Gobierno, 20-III-1953.)-

Condición -para un gran destino.
E 16 — “ un Pueblo pueda

manejar bien sus destinos tiene
que estar unido solidariamente.”
(A trabajadores del Ministerio
de Educación y de Industrias Químicas.
16-IX-1953.)

Felicidad compartida. — “Siem-
3 pre es más pura la felicidad que

se comparte.” (Al inaugurar el
86? perí<f>¡do ordinario de se%o
nes del Honorable Congreso Na-
cional, 1-V-1952.)

'0 Solidaridad y mnidad macional.
- — “Sin solidaridad social no
verdadera unidad nacional,” (
Inspectores de enseñanza prima-
ria en el Salón Blanco de la Ca-
sa de Gobierno. 20-IIT-1953.)

+ La cooperativa y la solidaridad

?- Social, — “En la so idad hu-

4 , mana la cooperativa representa
uizás la más trascendente

- ... fundamental de todas las iasti-

tuciones.” (Co ión de agricultores

ncentració;
$ de Pergamino., 26-IX-1953.)

La solidaridad y el federalismo
argentino, — “Trabajar por la
4 | solidaridad es el primer deber
del federalismo argentino; tra-

bajar por lo contrario es traba-
jar por la anarquía y la separación de
todos los argentinos, en vez de buscar
la unión, la cooperación y el trabajo co-
mún. Yo lo pienso y lo siento así.” (An-
te legisladores de la Provincia de Buenos
Aires. 30-XII-1952.)

El destino común exige sOlidari-
]] dad. — “El destino común de la

República depende de ]o que ca-
da uno realiza ;>or su ia fe-
licidad y la felicidad de de
más.” (Anunciando los precios de la pró-
xima cosecha, 26-I11-1953.)

El Peronista y la solidaridad. —

“Para un Peronista, la base de
18 | su acción es la solidaridad so-
cial. No concebimos la felici-
E dad de un argentino mientras
exista otro argentino desgraciado, a
uien no se le tienda mnuestra mano.”
$ 9!5¡;4ci)ando cámpaña eleccionaria. 10-III-

La derrota de las Comunidades

es la disociación. — “El comien-
5 zo de la derrota de Jas Comuni-
dades, de los Pueblos o de las
Naciones, está en la disociación
de sus propios hijos.” (Ante d dos de
la C. G, T, en el teatro Colón, 14-1-1953.)

La solidaridad Social y el Segun-
¡2 do Plan Quinquenal, — “En el
primer Plan Quinquenal nosotros

nos conformamos con desarro-
; 1ll:r una 'oondpuñrm soci;l y gr
ganizar masa argentina. En
el Segundo PlanpºQuinquenal tenemos
que trabajar incansablemente para-des-
arrollar la solidaridad social.” (Ante De-
- 1%%3 a)1 Congreso de la Fraternidad.

La mayor conquista de Perón:
]9 la solidaridad argentina, — “De

todas las conquistas que yo as-
piro lograr para el Pueblo Ar-
gentino, la más grande que pue-
do brindarle es esa solidaridad y esa ar-
monía que nos llevarán a la cooperación
en la lucha común.” (Visita de Legisla-
<ligg2s) Peronistas de Buenos Alires. 7-IX-

T

Solidaridad es unión nacional, —
6 “Tenemos la obligación de ir

constitu¡yendo esa solidaridad
nacional, sin la cual la unidad
nacional es también algo muy
difícil de alcanzar” (A Ministros de Ha-
cienda Provinciales, 23-1-1953.)

- Luchar la solidaridad, — “Es
13 necesal hacer desaparecer
€l egoísmo, que es la a.de

los tiempos que vivimos, y crear
dentro de la comunidad un sen-
tido altruísta ,y solidario de la vida, que
es lo que une y llena de amor el cora-
zón de los hombres.” (Ante maestros y
maestras santiagueñas. 30-VIII-1953.)

Solidaridad: vigor y fuerza de
aglutinación, — “Se puede orga-
20| nizar a los hombres, se les pue-

de unir y se les puede hacer ac-
tuar en conjunto. Pero eso no
tendrá ni vigor ni fuerza de aglutina-
ción, hasta tanto en ej corazón de cada
uno de los asociados no exista un ver-
dadero sentido de solidaridad social.”
(Ante Miembros de la Federación de Me-.
cánicos Dentales. 20-X-1954.)

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peronista.

MUNDO PERONISTA 47

-

ROFOBIO 4

MN DoN HIO
JE...JE ... QUÉ

=

“Si el Pueblo decide que se
queden, se quedarán; si el Pue-
-hlo decide que han de separar-
Se, se separarán; y si el Pue
blo decide gue hamn de irse, se

=— irán”. (Perón, 19%|5/55). =

ECHLIC... CRUT...

- ” > ",

48 MUNDO PERONISTA
RESPUESTAS PERONISTAS

L por qué de que los “únicos
E privilegiados sean los niños”

va satisfecho en esta “Tes-

puesta”, en la que tanto
tiene que ver —icomo en tantas
otras ponderables manifestaciones
de la Nueva Argentina!— Eva
Perón.

Y va dirigida esp:c'almente a
usted, que fué “cebollita” porteño
o “changuito” mprteño, a usted,
que -acaso sufrió, o por lo menos
vió el drama, ya superado, de los
“pibes” humildes del país, a quie-
nes el egoísmo, el desamor y la
injusticia de una sociedad oligar-
ca habíales despojado de su más
preciado tesoro: precisamente, el de ser niños.

Para Eva Perón, para el Hada Evita, el
problema de la niñez necesitada constituyó
uno de sus más hondos y sentidos problemas
y el que le demandó la mayor atención y el
máximo de cariño, como ella misma expresara
y sus múltiples afanes han ratificado aunque
en los amores por su Pueblo, que le colmaron,
no existió verdadera diferencia o discriminación.

Sin embargo, diríase que en esa niñez había
concentrado todo su caudal de amor y dulzu-
ras que rebasaba de su corazón. De tal modo,
la expresión peroniana: “Los únicos privile-
giados en el país son los miños”, se concreta-
ba en ella en sublime y maternal desvelo. Por-
que, además: “Les miños forman la Argentina
del mañana, con la que s“eña el General
Perón” —afirmó Evita en 7 de diciembre de
1917, interpretando el pensamiento señero del
Líder, y  que equivale a toda respuesta:

“Nosótres queremos que las futuras genera-
ciones argertinas sepan sonreír desde la infan-
cia” —expresó el General Perón, el 30 de ju-
nio de 1944, y agregú: “Bajo los gloriosos plie-
gues d: mnuestra bandera, no puede mi debe
haber niños argentinos que no puedan ir a la
escuela, o que tengan que ir a ella mal alimen-
tados, Tampoco los debe haber que vivan des-
nutridos en hogares sin luz y sim calor. Lu-
chamos los hombres de este gebiermo por que

10OS MÍOS

vosctros, los miños, podáis vivir despreocupa-
des del presente, entregados a vuestros juegos
y a vuestros estudios, amparados en unz fami-
lla cristianamente constituida, seguros del por-
venir, De ese pervenir sin sombra que se es
habrá de entregar en custodia mañana;, y del
que tendréis que responder ante vuestros hi-
jos, comof mosotras respendemos ahera”.

Y así, flel intérprete del pensamiento y el
sentir del Conductor, Evita no podía justificar
en ningún momento el dolor de los niños, ni
concebir tampoco que en esta Patria grande,
generosa y justa, hubiera niños mal alimenta-
dos, que padecieran frío y enfermedades. Y de
su profundo anhelo de justicia surgieron esos
emotivos testimonios de los Hogares Kscuelas.

Estos notables institutos de recuperación de
la niñez desvalida, que ahora vive en propicios
y alegres ambientes, dotados de todo confort,
y en donde ha encontrado la cálida ternura
del hogar; la salud y -en donde se la cuida
celosamente en €l aspecto espiritual y cultu-
ral, están diseminados en todas nuestras pro-
vincias. Com elo el país no remunciaba a su
porvenir, porque mo había olvidado a sus
miños, como Ella dijera.

Es que Eva Perón había percibido, con do-
lor, el incruento legado de injusticia de los
privilegiados a los humildes: la trágica reali-
dad de una generación que se debatía irre-

<denta, en medio de una miseria física y moral,

y

OIMAN TA

sin voluntad y sin fe... Y no titubeó entonces
un solo instante en volcar su inmensidad de
amor en esa obra que emprendió para recupe-
rar esa infancia huérfana de cariño, de felici-
dad, de verdadera infanc:a, al fin.

De ahí que surgieran los Hogares Escuelas
como tantos otros beneméritos institutos, por
la decisión imponderable de su corazón y el
fervoroso sentimiento de reparación social que
alentó toda su obra. En ellos hoy se va for-
jando una genzración que trocó su antigua y
prematura angustia por la felicidad de una
niñez de la que había sido despojada, y hoy
ya amorosamente alentada también por la so-
lidaridad del Pueblo de la Nueva Arg:ntina.
Por eso, Ella dice:

“No es una limosna, sino la ayuda fraternal
de los hermanos mayores y más felices para
con sus hermanos menores y sin hogar, y per
eso mismo 'más digmos de Fecibirla y más
merecedores que madie de mnuestra ternura, de
muestros esfuerzos y de muestro corazón”.

Es que el problema de la salud física y mo-
ral del niño atañe a la comunidad toda, que
tiene la inexcusable obligación social de aten-
derlo con el mayor empeño y los mejores re-
Cursos, por lo que, tanto los propios padres,
el hogar, el Estado y la sociedad se hacen o
son, mejor dicho, responsables del futuro del
niño, y de cuyo destino serán irremisiblemente
sus determinantes.

Los Policlímicos, las Clímicas de Readapta-
ción Imfanúul, científicamente equipados de la
manera más moderna, complementan esa no-
bilísima acción de la Fundación Eva Perón, en
su carácter de organismo social-médico, con-
tribuyendo a salvaguardar de manera integral
la preciosa existencia de los niños argentinos.

Las colonias de vacacio-es, en playas y sie-
rras... Los Campeonatos Infantiles Evta...

Este benemérito organismo que illeva su
nombre es quizás su obra más querida y
acaso la más trascendente: Esta institución
ha sido creada con un motivo inminentomente
justicialista y humanista, En esta ebra he
puesto 1odo mi espíritu y mi corazón, he que-
rido brindar allí el cariño de una mujer y el
afecto del Líder para los trabajadores que, en
un momento dado, necesitan de la comprensión
de los hombr:s” refirmó Evita el 19 de junio
de 1949.

Pero, y ya para concluir esta somerísima
reseña de las obras de Evita en favor de la
niñez, agregaremos que aún hay algo más pa-
ra ellos, algo como de encanto o de milagro, y
es la Ciudad Infaniil, que párecera la mara-
villosa ciudad de un cuento de hadas, de un
diminuto país de leyenda. Y no es nada más,
ní tampoco nada menos que el bellísimo sueño
de uñna inspirada mujer, hecho realidad para
goce y deleite de los “únicos privilegiados”.

Este jandín de infantes, modelo en el mun-
do, representa, según la justa y cierta aseve-
ración de -esa- providencial-mujer que fué Eva
Perón: “Un paso más en la marcha que mos
hemos impuesto hacia la conquisía de la asis-
tencia integral para los niños argentinos, ob-
jetivo superior e irrenunciable para la Funmda.
ción. Es ebjetivo superior porque la miñez se-
rá la continuadora de muestras luchas por una
sodiedad mejor y una Patria más grande, y
es objetivo irrenunciable perque la felicidad
de los miños es la más alta ambición del Líder
de la macionalidad, del General Perón.”

3. J. G.

MUNDO PERONISTA %
E

A

NTE 70 personas (ni una
más ni una menos) el se-
ñor Topolevsky (una de
las 70 personas) habló so-
bre “Historia de la liber-
tad”.

Ed E *

Dije “70 personas" y “una de
las 70 personas”.

En realidad ignoro si un radical
es una persona.

Pero -los 70 a que me refiero
(como no eran de “escoba”) no
hay más - remedio . que llamarlos
“personas”,

E * -

Que un radical hable de “Histo-
ria de la libertad” es casi como
cuando un tipo cualquiera habla
de “logos” en el veloro de un
ahorcado.

h » E

Querido Topo: ¿De qué libertad
hablaste ante tus 69 correligiona-
rios? S

¿De la de Andalgalá? ¡Libertad
de hacer fraude! ¿O de la Sema-
na Trágica? ¡Libertad para matar
trabajadores a mansalva!

* E *

Querido Topo: ¡Tenés razón! El
ideal no se puede encerrar en una
celda. Por eso frecuentemente hay
que encerrar a algunos radicales.

. » .

Querido Topo: no confundas
ideales con radicales. Yo conocí
un solo radical idealista. Fué un
am'go mío que en 1945 euando
los radicales cobraron en dólares,
se hizo peronista.

Además: Topo te queda mejor,
Es más noctámbulo que “Topo-
Jevsky” que no me resulta un
apellido orgánica, funcional y es-
tructuralmente radical.

55 MUNDO PERONISTA

—
¡Pero, qué barbaridad!..
Ya no tenemos balcón
, con el Pueblo de Perón;
y esto es una enormidad
andar en tal apretón
7 por falta de libertad...
z
DESDE EL AÑO 1868
Dirección, Redacción
y Administración: - "
ESCUELA SUPERIOR PERONI —7 XZ e ”'7 : U Da
San Martín 665, le.ºpr “ r *Í'“'JJ //////////////////// , ,Í%Zí%%fflllºlzlgí%£'f?/””/_ T
Capital Federal. T. E. 32-5933 — //¡//////////////,/, — _ Z77 ' |
PRECIO DE SUSCRIPCION: 4//////////¡ [ VAZ
Capital Federal, Imnterior, toda “ » /////¡… 2 .:.___,_ e
AnérinyEup.h $ 72 por año. A = s
Demás países: $ 200.
e PRECIO DE VENTA l
Ea AL PUBLICO: |
9 3.— el ejemplar,
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842.
Aparece el 1? y 15 de cada mes
o
E- - FRANQUEO A PAGAR
g € g Cuenta N? 831
E
E- INTERES GENERAL A c -
En La HUMBERTO 1% 1402 — Bs. AIRES — T. E. 26-5913-1223
8 ] Concesión N? 4537 :

X

a ASPECTOS SOCIALES, POLITICOS Y
ECONOMICOS DE LA PRODUCTIVIDAD
en sendos análisis peronistas

» NOTAS DE POLITICA NACIONAL E INTERNACIONAL

E 6 ; » : s
Heablan para “Doctrina Peronista 12 NUMERGS &n
* —

”/bº¿'
PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ » EL PAIS
