CUENTO PERONISTA

ra haber entrado en la historia! Sin
embargo, para los días que corren
parece historía antigua.

¿Quién se acuerda ya de Don Pedro, el
maestro de pala? Un hombre oscuro, in-
significante, ¡siempre borracho!

En cinco años que ie conocí sus días
no tuvieron una sola variante.

De su casa a la panadería; de allí al bo-
liche,

Murió repentinamente. Nadie supo nun-
Ca de sus achaques, aunque el médico diag-
nosticó, al producirse el deceso: CANCER.

Su entierro fué un entierro triste. Sólo
unos amigos de libaciones, su mujer y sus
dos hijos lo acompañaron al campo santo.
La única gala floral la contituyó una pre-
tenciosa corona de flores rojas, que cen
rera ironía, pregonaba, sin disimulo algu-
no, la jerarquía de su procedencia.

La había depositado sobre el féretro, mo-
mentos antes de partir, Don Carios, el due:
ño de la panadería “El mundo blanco”.

Esa fué su despedida; después, volvió a
su despacho.

El público no espera y la caja registra-
dora tiene digestión de langosta. En el
momento en que el acompañamiento pasó

E STO sucedía en 1932. ¡Pocos años, pa-

por su negocio —Don Pedro vivió sus úl-
timos años a media cuadra de la panade
ría— él silenció por un momento el metá-
lico cantar de las monedas al escurrirse
hacia los casilleros de la registradora y
tuvo un pensamiento de adiós hacia el
hombre que tan poca cosa fué durante
su existencia. Pensó en la familia del muer-
to. La viuda empezaría a pedir. (¡Que los
£1jos.'.. Que las deudas... Que el alqui-

r. =
— —Trataré de ayudar a esa mujer —se
dijo, (¡no fuera que la gente murmurara
de él y pusieran en dudas su generosi-
dad!)— Emplearé al mayorcito en el re-
parto; ya tiene quinto grado aprobado...
¡Bien puede dejar de estudiar! Veré de
que mi señora le dé de lavar algunas ro-
pas a ella.

Y continuó satisfecho en su tarea de
dar vueltos y acondicionar ordenadamente
l0s billetes...

Este fué el único responso que recihió
Don Pedro, como depedida, antes de par-
tir de este mundo,

¿Y sus hijos?

¿Recordarán, ya hombres hoy, a aquel mi-
serable ser que les dió la vida?

¡Quien sabe!... Hace ya mucho tiempo

TRICERR

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

erri - Barres
- 5419

—
22 MUNDO PERDNISTA

