NTES que el sol surgiera para iluminar
el primer día del mes de mayo, los ven-
tanales del Palacio Legislativo ya se
iluminaban. Los legisladores habían
madrugado,

A tiempo que las sombras se disipaban,
acrecía el movimiento en torno al edificio del
segundo Poder Nacional, que-desde temprano
ultimaba los detalles para la iniciación de su
89? período de trabajo ordinario.

La ciudad en tanto descansaba con sus ca-
Nes silenciosas, sin'rumor mañanero. Extra-
ñamente quietas con la mudez de sus persia-
nas cerradas, e

Era el primero de Mayo de 1955. Vieja fe-
cha de recuerdos encontrados, teñida muchas
veces de los colores.inciertos de la inquietud
y el desasosiego. Pero, hoy, felizmente, se

24 MUNDO PERONISTA

auguraba, nuevamente, como la jornada de
la exaltación de una generación madura que
sabía lo que era el trabajo, la Justicia y la
solidaridad. Nada le quitaba a este primero de
Mayo el ¡que fuera “otro 1% de Mayo más”,

dentro de la historia nueva y renevada que

vivimos.

Buenos Aires yv la República entera presen-
tía la sensación de la jornada. Todo Primero
de Mayo posee la sugestión de un alto en el
camino. Un año que ha quedado atrás con
sus días de trabajo y sus vigilias de inquie-
tudes, Es menester analizar lo recorrido y
tender la vista hacia el futuro. La Revolución
no tiene descanso.... la revolución no ha
terminado. Pero t'ene su día de balance.

Por ello, la jornada debió comenzar tem-
'prano,

La Patria se pone de pie

Cuando ios clarines militares rompieron el
silencio ciudadano, la ciudad y la República
entera ya estaban despiertas.

Quien más quien menos había sentido ne-
dad de “madrugar” en aquel domingo que
licitaba la máxima atenc'ón.

A las 755 hs.. los aplausos del Pueblo
agiomerado en 1 cercanfas del Congreso y
la presentación de armas del escuadrón mili-
tar, anunciaban Ja liegada del General Perón,
quien en su carácter de Presidente de la Na-
ción transponía los umbrales del Parlamento
Nacional, lievando consigo su décimo Mensa-
je Presidencial.

-on su uniforme de General de Ejeército,
Perón se dirigió al recinto de Diputados, don-

o

