de las fuerzas del Pueblo organi.
zado y las representac:ones del Go-
bierno y la Diplomacia, rompían
en nuevos aplausos, vitoreando al
hombre que llegaba hasta el estra-
do con otro año más de realizacio-
nes en su haber de gobernante.

Viejas consignas y banderas
insobornables....

El recinto nos hablaba de recias
palabras, Nos recordaba viejas con-
signas, diez veces propuestas, diez
veces analizadas y d.ez veces cum-
plidas. Nos traía a la mente dos
juramentos de fidelidad al Pueblo.

El viejo reloj que tras del estra-
do seguía su marcha, nos hacía re-
flexionar que el tiempo corre, los
años se acumulan, pero las viejas
consignas, las insobornables bande-
ras, la noción fundamentai del Go-
bierno: el Pueblo y la Patria, no
cambian.

Así vimos llegar a Perón al lugar
de los Mensajes, para cubrir otra
mañana de 1% de Mayo, con la fres-
cura de su lenguaje siempre funda-
mental y siempre nuevo, Doctrina
y.. aeción, postulados y objetivos
con sus correspondientes realizacio-
nes. Y nuevamente la mirada hacia

el futuro con sus infinitas dimen-

siones y sus poderosas influencias.

Una vez más cabe decir que Pe-
rón no había llegado hasta allí con
el sólo fin de cumplir una láusula
constitucional, sino, por sobre to-
do, para cumplir con un compromi-
so contraído ante el Pueblo. Razón
por la cual nunca había faltado a
esta cita... cosa que gobiernos añn-
teriores y en el término de ochen-
ta años sólo habían cumplido en
tres oportunidades.

La Revolución no ha terminado

“La revolución no ha terminado
aún. En tiempo de crisis universa-
lJes, como la que atravesamos, todo
gobierno debe sentirse en perma-
nente tensión revol!ncionaria, Las
crisis universales eligen a los Pue-
blos que deben sobrevivir,

"Y solamente sobreviven los
Pueblos cuya doctrina, abierta ha-
cia el porvenir, puede adelantarse a
los tiempos y reformar sin violen-
cías destructoras, o con la menor
violencia y destrueción posibles, las
propias estrncturas sociales, econó-
micas y políticas.” (Perón, 1-5-55.)

Estas palabras nos dan la medi-
da del Mensaje Presidencial. En úl-
tima instancia, bien se comprende
que Perón haya dedicado su décimo
Mensaje Presidencial a la Juventud
de la Patría,

Hecho el análisis de los funda-
mentos doctrinarios de su Gobierno
—'“el Pueblo es nuestro único so-
berano”— y haciendo hincapié en
las conquistas políticas, sociales y
económicas, consolidadas bajo for-
ma legal, Perón ahondó más en la
fisonomía del Poder soberano del
Pueblo diciendo:

“Si Za más encambrada de nues-
tras leyes fuese un obstáculo en el
camino que signe Nuestro Pneblo
con sus banderas de Justicia, de
Libertad y de Soberanía, marchan-
do hacia las más altas cumbres de
su destino, no deberíamos dudar ni
un solo instante en decilararia ca-
duca en nombre de la Doctrina Na-
cional”, (Perón).

Las tres
grandes reformas realizadas

Casi diez años de gobierno per-
m'ten hacer historia exhaustiva y
trazar en grandes síntesis los esca-
jones que ha venido subiendo esta
revolución que “no ha terminado
aún”.

e LA REFORMA SOCIAL, - Desde
1943 a 1946 la Reforma Social fué
el “centro de gravedad”, que había
de cristalizarse en la Justicia So-
cial. “Sin embargo -—anota Perón
—no se podría decir que, deslum-
brados por el éxito o atraídos por
la lucha, hayamos visto en la refor-
ma social el conjunto integral que
la revolución recesitaba para ser
precisamente la revolución tiotal”
* LA KRKEFORMA ECONOMICA.
1946 y los años siguientes tuvie-
ron como objetivo la retorma eco-
nómica. La Justicia Sociai pedía in-
cuestionablegmente su correspon-
diente revolución en ¡a economía
nacional, bastante vejada por ia
intromisión de poderes extraños y
por la insacíable sed de riquezas
de unos cuantos favorecidos de
aquí. “La reforma social nos obli-
gó a pensar en la necesidad de rea-

A las 8 horas del 1% de Mayo entra
Perón al Parlamento llevando su
décimo Mensaje Presidencial.

Por decima vez el
General Perón leía
su mensaje Presi-
denciai en el Con.
greso de la Nación.

lizar en nuestro país los principios de la econo-
mía ssocial, cnyos bellos enunciados se dete-
nían ante la enorme distancia que mediaba
entre el egoísmo del capital abusivo y explo-
tador y el odio de la justa reacción de las
masas explotadas.” (Perón).

Sin embargo el paso de una reforma social

a una reforma económica y su consecuencia;
una economía social justa e independiente,
tampoco satisfizo los anhelos revolucionarios
del Movimiento Peronista. Se imponía seguir
el camino que trazaba el destino de la Nación,
expresado a través de la voluntad popular.
e LA REFORMA POLITICA. Puestas las cosas
en su punto, es decir, organizadas las fuentes
de subsistencia a través de una economía li-
bre y al servicio del Pueblo, y, solucionados
los problemas de convivencia entre las fuerzas
del capital y del trabajo, se hacía necesaria la
tereera reforma. “Era necesario restablecer la
soberanía popular y convertir a los gobernan-
tes en auténticos ejecutores de la voluntad de
la ciudadanía.” (Perón.) L

Y el mismo Perón señala el momento en que
la Nación entera se vió abocada a la reforma
de sus instituciones políticas: “La tercera se-
rie de acciones reformadoras fué de naturaleza-
política, y registra su mayor intensidad en el
período que se inicia en 1949 con la reforma

de la Constitución,” (Perón.)

Y ahora la cuarta reforma: la cultural

“La reforma social, la reforma económica y
la reforma política no counstituyen pese a su
importancia, la solución del integral problema
humano”, dice Perón. :
“'Las etapas realizadas no son por lo tanto los
fines acabados de la revolución total. La revo-
Jución aún no ha terminado...

Perón considera que las tres reformas con-
sumadas en sus lineamientos fundamentales
no son más que caminos abiertos o problemas
primarios superados, más allá de los cuales el
hombre debe “asomarse a los altos panoramas
del espíritu”,

En realidad hace varios años que Perón ha

MUNDO PERONISTA 25
