AY una virtud cuya práctica es Pun
damental para el auténtico Conductor
de Pueblos.

Que, por otra parte, es la virtud
peronista fundamental: la humildad.

Porque también debe haber humildad en
la Conducción Política.

Una humildad por la cual el Conductor
sepa reconocer y sepa trabajar por la dig-
nidad de quienes conduce.

Dignidad de hombres libres y de Pueblos
Libres.

, Y por esa misma humildad, debe consi-
derar como un deber el recurrir y aceptar
la colaboración del Puebio en las tareas de
conducción.

Y al ejercer la conducción, debe preferir
geá'ºwamr. antes que mandar y ser obede-

» » »

Insistimos en el deber de recurrir y acep-

tar la colaboración del Pueblo,

Tal es el deber que Perón se ha im-
puesto y que constantemente realiza.

Porque para hacer lo que el Pueblo
quiere, Perón deja hacer al Pueblo.

La cuestión está en dejar hacer al Pue-
blo en forma orgánica.

sa, tiene que obrar con un sentido orgánico.
¿Cómo contar con la colaboración del

DO

H PARTE: DOCTRINA POLITICA INTERNA DE LA NACION

LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

8) El ejercicio del Gobierno por el Pueblo exige la parti-

cipación en el mismo de las organizaciones

económicas, políticas y culturales de la Comunidad.

Puebio sin conocer sus necesidades y sus
intereses y sin dejarlo trabajar para satis-
facer unas y otros? .

Son precisamente las organizaciones del
Pueblo quienes reúnen a los hombres que
cumplen una misma función social y quie-
nes representan, por consiguiente, sus in-
tereses comunes.

El Conductor, pues, debe recurrir a
ellas no sólo para que le hagan saber lo

. - D a- - —

; JH t

7740

“que requiera corriente
de nuestras redes

NO OLVIDE
ASESORARSE PREVIAMENTE
sobre nuestras posibilidades
para el suministro de
electricidad en el sitio
en que ella se necesite.

a-

= = o a o s o o -

.i+-+-+_

4 MUNDO PERONISTA

C

que el Pueblo quiere y necesita, sino para
que intervengan en forma activa y dinámi-
ca en la conducción de la Comunidad.

* * *

Las organizaciones del Pueblo —podría-
mos- decir— tienen como un derecho natu- :
ral a participar en el Gobierno de la Co-
munidad,

Es el mismo derecho que tiene el Pue:
blo a ejercer su Soberanía.

Por otra parte, como sostirme Perón, la
conducción de la Comunidad no puede es-
tar en manos de profesionales de la política.

O sea en manos de quienes no se sabe.
que, en toda su vida, se hayan dedicado
nada más que a la política. _

Para que el Gobierno sea del Pueblo,
para el Pueblo y ejercido por el Pueblo,
los gobernantes tienen que ser hombres
de acción y de trabajo, que representen lo
que el Pueblo quiere, por ser carne y en-
traña de Pueblo. -

* » *

Además de su intervención activa en
la conducción de la Comunidad, la existen-
cia y el desarrollo de las organizaciones del
gugplo repreg(e)3t;u la garantía r£tfaj que el

obierno no rá renunciar a t: ar ;
los intereses del - Pueblo. s

. 'Por eso Perón sostiene la necesidad de
crear un estado orgánico popular, merced
a lo cual se impondrá, por la fuerza de los
hechos mismos, la voluntad soberana del
Pueblo. . —

Por la fuerza de los hechos mismos, ya
que la organización de la Comunidad impe-
dirá por sí sola, por acción de las defensás

que actuarán automáticamente,
que obren factores contrarios a la vida del
cuerpo social. -

El * » »

La falta de organización de los traba-
jadores, por ejemplo, hizo ible que el ca-
g¡itadismo los explotara. Pero, hoy, en la

ueva Argentina de Perón, ¿quién puede
burlar al trabajo organizado?

Los trabajadores tratan hoy, mano a
mano, con los empresarios, compenetrados
unos y otros de su respectiva función
social.

En el orden político, cuando el Pueblo
cuenta con sus propias organizaciones y es
consciente así de su propia fuerza, ¿no
reaccionaría el Pueblo, como un solo hom-
bre, ante nada más que la posibilidad de
fraude?

La organización del Pueblo se convier-
te así, no en una forma de absorción de
las libertades individuales, sino en el ins-
trumento más eficaz para la defensa de
esas libertades.

Ya lo(tlm; ógs lal máxima ¡agarantía contra
la explotación y la anarquía.

Y el hecho de que Perón haya sido el
propulsor de la organización del Pueblo,
prueba con toda evidencia la rectitud de
sus principios y de sus intenciones.

Que no son otras que las de realizar un
Pueb.o Justo, Libre y Soberano. en

ss
