PERON
EL HOMBRE DE $U PUEBLO

STE es Perón. El tribuno, El conducter,
El genio de la muchedumbre. La Patria
hecha hombre.
Este es Perón, admirabiemente capta-
do por la cámara fotográfica. De perfil
para la historia. La ancha frente levantada
imperiosamente. El gesto reflexivo. El labio
que vierte la palabra madurada. la mano ten-
dida en actitud ma%istral.

A lo lejos, la multitud recoge devotamente
sus palabras. Junto a él, un puñado de mi-
crófonos resogen su acento para transmitirlo
1 todos los ángulos de la Plaza, a todos los
rincones de la República. Su acento, su pa-
labra, su doctrina. Este es Perón.

Inevitabiemente acude al pensamiento la fi-
zura legeéndaria del Pastor de Pueblos: el hom-
dre, la multitud y la montaña. Y clavándose
en el horizonte, el camino hacia lo desconoci-
do que ahora es el camino a la felicidad, a
'a gloria, a la luz.

, Cubre aquí la Plaza un Pueblo de Traba-
jadores, en un Primero de Mayo El Traba-
Jador Número 1 oficia el rito solemne «e la
oalabra recogida, que invita a la meditación.
Es un nuevo alto en el eamino del que se
ña recorrido ya una buena parte. La parte
más difícil, la más sañuda. Ahora viene el
tramo de paz, el de guardar lo ganado. el de

defender la conyuista con los ojos vigilantes
yv el arma al brazo. :

El Conductor lo señala, señalando a la ai-
tura, ¡Primero de Mavo: día de acción de gra-
cias, de fervor renovado, de adhesión y eche-
sión! ¡Que acudas siempre así, por muchos
años, a la cita de tu magna fecha! ¡Que veas
siempre al Pueblo de los trabajadores argen-
tinos desbordando en la Plaza! ¡Y a Perón
con el brazo levantado. los labios desbsrdan-
tes de doctrma. lo: ojos lienos de luz

Ea

AMEROLINEAS

EN ACGENTINAS

365 MUNDO PERONISTA

Í
CARTA DE UN
AGRICULTOR

OS escribe esta carta un agriculi-

tor de la provincia de Córdoba.

Liega escrita con la sinceridad

de una pluma humilde pero que sabe

volcar en su correr toda la fuerza de

un corazón esencialmente peronista. Es

una “Carta del Pueblo” y como fal la

transcribimos respetuosamente. Hela
aquí:

“Señor director :

Nunea en mi vida fuí un hombre op-
timista como hoy con 50 años de resi-
dencia en este glorioso país. Soy Sirio-
Libanés. En política he actuado poco u
nada. Sólo por primera vez me he en-
tregado de lleno al Peronismo y daría
una y mil veces la vida por Perón y su
causa. Su causa es díblica y su camino
es el de los Conduetores de Pueblo.. :

Yo nunca negué mi propia Patria,
sin desestimar este bendito país, y eso
que he venido a él el año 1904. Hoy
tengo ya los 60 años cumplidos. y me
he dispuesto a sacar la carta de ciu-
dadanía argentina para poder votar por
El. Y lo digo así, familiarmente: por
él ... Yo y toda mi familia somos más
de 25, todos acérrimos peronistas y to-
dos trabajamos en agricultura y gana-
dería. Estando el General Perón al
frente tenemos esteé optimismo que nos
alienta.

Todos habíamos abandonado el campo
y gracias a Perón hemos vuelto al
campo a trabajar. Y como la consigna
es de sembrar, sembrar y sembrar, to-
dos, como soldados fieles a la consigna,
hemos cumplido con orgullo y dignidad
al pie de la letra todas las órdenes del
General, que para nosotros fueron ter-
minantes.

Y no sólo eso. .., hay más todavía.

Pienso entre mí que todo ser haumano
debe tener fe en algo, sino deja de ser
hombre; pero esa fe no debe ser vulgar,
sino sagrada, capaz de apreciarse y dar
el valor y el significado a la vida. Para
ello hay que saber elegir al hombre en
quien se pone la confianza. Y ese hom-
bre que yo elijo es Perón... y no sólo
yo soy fanático por él, sino millones y
millones de argentinos y de todo el
mundo que estaremos siempre con nues-
tro querido Conducior, porque hasta en
los países más apartados están con él y
con nuestra tercera posición.” - Rescala.

La carta tiene todo el sabor de la
tierra fuerte y labrantía. Tal como nos
lo pidió el trabajador agrario de Cór-
doba, la publicamos.
