h) El Valor que da el Peronismo a las Organizaciones del Pueblo

Esfuerzos del General Perón por convertir a la masa inorgá-
nica de 1943, en la Comunidad Organizada que es en 1955. Las
organizaciones sociales. políticas, culturales y económicas del
pueblo.

“Un Pueblo desorganizado es una masa que no tiene pensamiento
ni sentimiento, porque todo se diluye en la desorganización y en la
anarquía. Nuestra principal preocupación ha sido organizar al Pueblo,
para que no solamente tenga el poder que debe tener, sino para que
tenga también conciencia y responsabilidad de ese poder. Cuando se
alcanza la conciencia de ese poder; cuando se tiene la responsabilidad
de ese poder y las organizaciones están en presencia como poder, el
Pueblo es invencibi: y es entonces cuando realiza su propio destino”.
(Ante la Confederación Obrera de la Industria Hotelera. 17-11-1954).

“El desarrollo armónico de las organizaciones sociales, económicas
v políticas crea el equilibrio necesario que posibilita:
1%) La defensa de los intereses correspondientes del Pueblo.

2%) La acción del Estado cuya tarea se ve así facilitada por la con-
currencia de un asesoramiento responsable que le permite a!
Gobierno hacer de manera efectiva lo que el Pueblo quiere.

“El Gobierno de un país va no puede ejercerse eficientemente con
el solo auxilio de los organismos estatales y no puede tampoco reali-
zarse mediante su propia organización político-administrativa. Requie-
re que participen en sus tareas de conducción las organizaciones del
Pueblo. Insisto particularmente en que el Pueblo se organice racio-
nalmente en sus actividades básicas o fundamentales porque es el
único camino que nos posibilitará la total realización de nuestro Plan”
(Forma de ejecución del 2% Plan Quinquenal. 13-2-1933).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista:
de gobernar (VI).

Conducción Política: págs. 26, 29, 49/50. 51/59, G1, 134, 222, 334. 280.

Los Mensajes de Perón: págs. 91, 155, 161, 195. 197, 230, 234, 284.
291, 293., 342, 423, 462.

Política Peronista: págs. 223, 239, 251. 255, 261. .

Sociología Peronista: págs, 145 y siguientes, 66/72, 154/5,

E ía Peronista: págs. 134/142.

O.ganización Peronista: págs. 57/63, 241/288. 289/410.

Asociaciones Profesionales (XYVI); La función

i) Lo Realizado en Materia de Obras Públicas, con Especial
Referencia a la Zona

Detalle y costo de las obras realizadas en la zona. Importan-
cia de las mismas. Su gravitación en el progreso de la zona.
Sus repercusiones futuras, >

“Con la cuestión de obras públicas, nosotros hemos fijado ya en el
gobierno nacional —y conviene que en esto vayamos de acuerdo— que
no debemos tener ninguna cbra que haya que terminar, pero no de-
hbemos empezar nuevas obras. En este sentido. quiero destacarles que
nos dejen a nosotros las grandes obras, ya que el gobierro central tiene
en este sentido más potencialidad. Los gobiernos provinciales, en cam-
bio, deben ocuparse especialmente de las pequeñas obras, que muchas
veces tienen más valor político y local que las grandes”.

(Ante gobernadores provinciales, 4-9-1952).

“Hemos realizado en este orden de cosas el Primer Plan Quingqueñra!
que -es, diremos, el primer plan de carácter económico llevado a cabo
en nuestro país. En el orden económico, en el Primer Plan Quinquenal de
Gobierno hemos hecho muchas construcciones. En líneas g:nerales yo
puedo decir que en cinco años hemos realizado 76.000 obras púhlicás.
completadas y terminadas”.

(Ante universitarios brasileños, 5-2-1954).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

lLos Mensajes de Perón.
Realizaciones Peronistas.
V. especialmente Pianes Quinquenales.

i) Lo Realizado en Materia de Previsión Social

Enumeración y análisis de ls reformas. Las Cajas de Jubi.
laciones y las Cajas de*Previsión Social. Los beneficios de la
jubdilación al alcance de todos. Pensiones a ia vejez. Sal:rio
familiar.

“El gobierno de la Revolución crea el Instituto Nacionai de Previsión
Social. Este acto formal destaca su trascende1cia económica, política
y social. No es un -organismo más en el duro y complicado mecanismo
administrativo de la Nación. Concreta y resuelve científicamente los
hechos revelados por la experiencia. Tendrá la misión esexcial de
Centralizar, coordinar y realizar la previsión social argentina, sirviendo
a la vez de cuerpo asesor del Gobierno, del que trascienda las normas
sustanciales que fundamentarán la seguridlad colectiva.” (Ante el Di-
rectorio del Instituto de Previsión Social y Personal. 15-12-1944).

“Si Nosotros organizamos nuestro sistema de previsión social sobre
el régimen de jubilación desde ahora, que somos 18 millones de habi-
tantes, no tendremos inconvenientes cuando seamos 180 millones. por.

que desde ya el propietario de una industria sabe que de lo que gana
tiene que destinar un porcentaje para la jubilación. Lo mismo ocurre
con aquel que tiene ua sueldo o salario, que tiene que destinar un por-
centaje para la jubilación, que le asegurará su vejez o su invalidez.
Entonces, en todo el comercio, la industria y la producción de mnuestro
país se irá tomando esa previsión, y cuando la República Argentina
cuente con 180 millones de habitantes, las cajas serán mejores, tendrán
más experiencia y serán más ricas y poderosas”.. (Ante miembros del
Sindicato de Canillitas. 4-8-1954).

“Si nos resolvimos por el sistema jubilatorio, fué porque apreciamos
que todavía en nuestro país. infrapoblado e infraevolucionado, estába-
mos en condiciones de pensar que un sistema de previsión social podía
establecers: sin desmedro de Nuestra economía, pero desarrollado en
forma altamente satisfactoria para mnuestra solidaridad, para la soli-
daridad que les hombres deben sentir por los demás hombres, para que
los Pueblos puedan ser felices y puedan ser grandes”. (Ante miembros
de la Confederación General Económica. 13-12-1954).

“En materia de saguridad social, cu=nto prometimos ha sido efecti-
vamente realizado. Prácticamente ningún argenti10 que trabaja ha de
quedar desamp_rado en su vejez, desde que el sistema jubilatorio ha
sido extendido a casi todas las actividades del trabajo, y aquellos casos
excepcionales, que las leyes jubilatorias todavía no amparan, pueden
acogerse a los beneficios de la Ley 13.478, que estableció la pex1sión
inembargab!: a la vejez, y que hoy beneficia ya a más de veintitrés
mil ancianos desamparados e inválidos. A este régimen se han adherido
ya todas las provincias y su realidad efectiva va siendo poco a poco
totalizada”. (Mensaje al Honorable Coagreso Nacional al inaugurar el
849 Período de Sesiones. 1-5-1950). s

“La conquista del salario familiar, por la que luchamos tanto en la
Secretaría de Trabajo y Previsión, fué posible gracias a que los tra.
baj:dores y los argentinos, tenemos el privilegio de que, desde la Casa
Rosada, está rigiendo los desti1os de la Patriía el General Perón. Puse
todo mi entusiasmo y fervor en nuestra lucha para conseguir el so.
bresalario familizr, porque constituye una conquista más que le de.-
bemos a esta nueva era social, una conquista que la Patria le brinda al
Pueblo Argentin0”. (Eva Perón. Ante obreros de la Industria del Cal-
zado. 4-2-1948).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Constitución Nacional: arí. 37,

Doctrina Peronista: Política Social (XV),

Los Mensajes de Perón: págs. 73, 121, 125, 189, 282/3, 385/6.

Socología Peronista: págs, 251 v siguientes.

Realizaciones Peronistas: págs, 94/5.

La Razín de mi Vida,

Memorias de la Secretaría de Trabajo y Previsión y del actual
Ministerio.

k) El Respeto a la Voluntad Popular y a la Recuperación del
Hombre

El fraude electoral en la historia argentina. Subalterniza-
ción tradicional de la ciudadanía. Perón y la volunt1d popular.
Las elecciones d:l 24 de febrero de 1946, símbolo de la recu.
peración del hombre y del respeto por la ciudadanía. Por qué
el Peronismo aumenta constantemente su caudal electoral.

“El fraude electoral constituía el procedimiento normal de practicar
el sufragio. Modestos trabajadores de edad avanzada no habían podido
nunca, hasta las 'elecciones de 1946, emitir su voto porque. llegado el
momento, a la fuerza pública se la utilizaba, desvirtuando y deshon-
rando su función tutelar, para retirar a los obreros y campesinos la
libreta de enrolamiento, documento indispensable para votar. Bien se
comprende la desilusión de esas masas por el ejercicio de sus derechos
políticos”. (Ante Lectores. 13-6-1948).

“El fraude no fué sino una co1secuencia del menosprecio por el Pue-
blo... y el menosprecio por el Pueblo no fué sino una consecuencia
de la escisa o ninguna dignidad que ellos asigaaron a nuestro Puebic.
¡Qué iban a asignarle alguna dignidad quienes no habían hecho nunc:
otra cosa que explotarlo y vivir de su sudor, de su trabajo y de su
sacrificio!” (Ante Diputados y Senadores Nacionales. 1-5-1950).

“Yo no reconozco otro sobera10 sobre mí que el Pueblo, y he dicho
y repito que si algún día el Pueblo se equivoca, yo me equivocaré con
el Pueblo, que esa es la única equivocación que podría explicar”. (En
Luna Park ante el Puebio Peronista. 25-11.1954).

“Durante muchos años el voto de la ciudadanía había sido burlado
mediaate el fraude. El 24 de febrero de 1946 el Pueblo Argentino
reconquistó el ejercicio pleno de sus derechos electorales”. (Comicios
para elegir Vicepresidente de la Nación. 23-4-1954).

“Yo no tomo ninguna decisión sin consultar al Pueblo. Cuando estoy
seguro de que el Pueblo quiere una cosa, la hago sin más; y cuando
no estoy seguro de la voluntad del Pueblo, lo consulto y resuelvo según
su contestación. En este orden de cosas, procediendo así, creo que
ningún gobernante puede equivocarse si tie1en la sinceridad y la lealtad
que s necesario tener para cumplir estrictamente lo que el Pueblo
quiere". (Ante Universitarios Brasileños. 15-2-1954).

MUNDO PERONISTA 4
