“En la previsión continúa todo lo que sea asistencia social sea pre-
ventiva o curativa y en tal sentido se construyen en todas partes po-
liclínicos y hospitales regionales. Hemos querido que esto se haga por
- cada gremio, porque cada gremio cuidará mejor su establecimiento
en el caso de que sea de él y no del Estado. Por eso tenemos la Direc-
ción de Acción Social en los gremios, que se irán paulatinamente
desarrollando y entregándose a las organizaciones para que estas los
administren, cuiden y hagan funcionar”. (Acto de adhesión de la Unión
Obrera de la Industria Maderera. 24-9-1945).

“El tercer grado de la previsión sociai está a cargo del Estado y co-
mienza por dar a la clade trabajadora, una casa decente para habitar
con su familia. Claro que no se puede hacer en un año una obra más
grande que la que hemos hecho nosotros. Hemos construído y termina-
mos en diciembre las primeras casas para obreros. En un año hemos
construído más casas que en los 25 años anteriores. El año que viene
iniciaremos el plan para construir casas por valor de 200 miliones de
pesos. Y así escalonados, vamos a emplear en cinco años más o menos
mil millones de pesos, y en diez años dos mil millones de pesos. Con
eso se va a obtener la posibilidad de alojar al mayor número posible
de familias obreras”. (Acto de adhesión de la Unión Obrera de la Im-
dustria Maderera 24-9-1945).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:
Doctrina Peronista: La Política Sogial (XV),
lLos Mensajes de Perón.
Economía Peronista: págs. 100, 1191124, 203| 222.
Realizaciones Peronistas: págs. 206/213.

$ La Emancipación de la Mujer

El voto femenino y la ovra de Eva Perón. Participación de
la mujer en el gobierno.

“Lo mismo en lo que se refíere a los derechos políticos de la mujer.
No hay razón para que en un Pueblo moderno la mujer siga siendo un
ente cuyos derechos no estén a la altura de los derechos de los hom-
bres. El hombre y la mujer unidos elaboran la grandeza de la Nación;
y luego ellos unidos tienen derecho a elegir sus gobernantes y a rea-
lizar dentro del país todas las actividades que les correspondan por el
solo hecho de haber nacido en el mismo”.

(Ante dirigentes obreros. 25-11-1946).

“Los derechos cívicos reconocidos a la mujer argentina es una vin-
dicación de la memoria espuria de los hombres que no recorocieron

7 DE .MAYO
ADHERIMOS Al

DIA DE LA MINERIA

RECORDAMOS

a los Señores Mineros que
siempre somos compradores de

MINERALES NO METALIFEROS

y que recibiremos gustosos las
muestras que se nos envíen
para completar nuestro mapa
económico minero.

IGGAM S.A.I.

Defensa 1220 - T. E. 34-5531 - Buenos Aires
Av. Gral. Pa: 282 - T. E. 97091 - Córdoba

40 MUNDO PERONISTA

a sus madres, ni a sus hermanas el derecho de inmiscuirse en los ne-
gocios de la Nación, que a todos conciernen por igual”.
(Ante el Pueblo Argentino, 23-9-1947).

“Cada una de las mujeres que intervendrán en la vida pública, ha
de representar un modelo de esfuerzos espirituales que complemente
la acción de los hombres para que en esta bendita tierra argentina
podamos construir una scciedad que se afirme en los cimientos de la
virtud”.

(Ante el Pueblo Argentino, 23-9-1947).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: Las cuestiones políticas (IV).
Historia del Peronismo: págs. 220/229.

Mensajes de Perón: págs. 42, 234, 393, 404,
Política Peronista: pág. 134.

Sociología Peronista: págs. 98. 102.

Realizaciones Peronistas: págs. 80/2.

“La Razón de mi Vida”,

g) Las Reformas en Beneficio de la Familia y de los Menores

Los Derechos de la Familia. Los únicos privilegiados de ia
Nueva AÁrgentina. Protección de la madre y del niño. Turismo
escolar. Colonias de vacaciones. Clubes infantiles. Campeona-
tos infantiles y juveniles.

“La familia, como núcleo primario y fundamental de la sociedad, será
objeto de preferente protección por parte del Estado, el que reconoce
sus derechos en lo que respecta a su constitución, defensa y cumpli-
miento de sus fines. (Constitución Justicialista).

“La protección de la familia responde a un natural designio del indi-
viduo, desde que en ella generan sus más elevados sentimientos afecti-
vos y todo empeño tendiente a su bienestar debe ser estimulado y fa-
vorecido por la comunidad como el medio más índicado de propender
al mejoramiento del género humano y la consolidación de principios
espirituales y moraies que constituyen la esencia de la convivencia so-
cial”, (Declaración de los Derechos del Trabajador. 24-2-1947).

“En la Ñúeva Argentina los únicos privilegiados son los niños. (XII-
Verdad Peronista).

“Los niños tienen el máximo de privilegio, porque son inocentes e in-
defensos; porque si no los defendemos y consideramos nogqtrm,_no
hay quien lo haga”. (Ante los delegados a las jornadas pedagógicas Sar-
mientinas. 14-9-1949).

19) “El Estado protege el matrimínio, garantiza la igualdad jurídica
de los conyuges y la Patría potestad.

29) El Estado formará la unidad económica familiar de conformidad
con lo que una ley establezca.

39) El Estado garantiza el bien de familia conforme a lo que una
ley especial determine. 5

492) La atención y asistencia de la madre y del niño gozarán de la

- especial y privilegiada consideración del Estado”.
(Constitución Justicialista).

“El problema para el acercamiento y conocimiento práctico y unión
efectiva de los argentinos es complejo, pero no insoluble. Hay que tra-
bajar para resolverlo. Se ha iniciado ya el turismo de escolares y maes.
tros y se irá intensificando a medida que lo consideren oportuno y po-
sible las autoridades de la Secretaría de Educación” . (Eva Perón, en
la Escuela Normal de Profesores N? 1, 61-1948).

“Ustedes que hoy inauguran esta colonia de vacaciones, están así no
sólo colaborando sindicalmente. sino que están colaborando con el Gene-
ral Perón en la obra ciclópea de engrandecimiento al país”. (Eva Pe-
rón, en la Escuela Normal de Profesores N? 1. 6-1-1945).

“La Fundación Eva Perón, que se va a ocupar de organizar los clu-
bes de chicos y de jóvenes en toda la República, ayudándolos para que
ellos se organicen, de la misma manera que nos organizamos nosotros:
libremente. Y que sean ellos los que manejen sus elubes,. Nosotros les
daremos la cancha, el terreno, la casa, las tribunas, ete. Les vamos a
dar esas cosas con la Fundación, para que ellos se las manejen. Y así
vamos a hacer miles de clubes en toda la República, donde manejen
todo ellos mismos. En esa forma se van a ir formando hombres capa-
ces de dirigir y gobernar, como asimiísmo con el espíritu resuelto su-
ficientemente como para que sean hombres con la libertad ya puesta
dentro del espíritu y no solamente en la palabra como hay muchos, De
la misma manera, procederemos con los clubes ya existentes y con los
clubes de barrio de las distintas organizaciones”.

(Ante estudiantes secundarios y universitarios. 18-11-1954).

“Cuando comenzamos a desarrollar estos campeonatos juveniles e in-
fantiles Evita, deseábamos promover por todos los medios la actividad
deportiva y física en los muchachos y en las muchachas argentinas. En
ese entonces no era una tarea simple porque en esto, como en todas
para practicar una activídad, es menester, primero, crear el entusias-
mo, la dedicación y la decisión a esa actividad”. (Ante autoridades de
la Fundación Eva Perón y participantes de los torneos infantiles Evi-
ta. 13-11-1954).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:
Doctrina Peronista: Los valores humanos tIII); Política Social (CXV):
Constitución Nacional: art. 37, ¡_
Los Mensajes de Perón: págs. 133, 283, 452, 76 278, 377, 387, 479
Política Peronista: pág, 101.
Sociología Peronista: págs, 87 y ss,
Realizaciones Peronistas: págs. 106 y ss,
