del cumpleaños de la Jefa Espiritual

de la Nación se ha caracterizado por

una nota especial, tan emotiva como
brillante. El sábado 7 de marzo, a las once
de la mañana, en el solar donde se ha de
levantar el monumento a la imperecedera
memoria de la Mártir del Trabajo y *en
una ceremonia honrada con la presencia
de calificadas autoridades y de público nu-
meroso, el General Perón recibió una
ofrenda de singular significado. Consistió
ella en una cantidad de urnas con tierra
de diversas provincias y territorios argen-
tinos, para que sea depositada en el mis-
mo monumento a Eva Perón. Cada una
de estas porciones de tierra estaba ence-
rrada en la respectiva urna -labrada con
maderas originarias de las correspondien-
tes provincias o territorios. También se
ofrendó una auténtica ánfora traída del
Acrópolis, con tierra de diversos países
extranjeros: Grecia, España, Israel, Bra-
sil, Paraguay, Guatema'a, Chile y Co-
lombia.

E STE año la ya tradicional recordación

D

EVA PERON

SNTESIS DE LA

Las tierras argentinas procedían de la
provincia de Buenos Aires, Catamarca, Co-
modoro 'Rivadavia, Corrientes, Chubut, 'En-

IERRA  ARGENTINA

tre Ríos, Eva Perón, Formosa, Jujuy; La
Rioja, Mendoza, Misiones, Presidente Pe-
rón, Río Negro, Rosariío, Salta, Santiago

Z

El General Perón recibe y co'oca sobre la
mesa del homenaje las urnas que contienen
esta buena tierra argentina que ha de ser co-
mo el corazón del monumento a Eva Perón.

del Estero, San Luis, San Juan, Santa
Cruz, Tucumán y Tierra del Fuego. Osten-
taban singulares procedencias que las en-
noblecían de prestigios históricos. La pro-
vincia de Buenos Aires ofrecía, por ejem-
plo, tierra traída del solar natal de Eva
Perón, en Los Toldos; Corrientes, del so-
lar natal del Gran Capitán en Yapeyú; Co-
mcdoro Rivadavia, dél pueblo de Camaro-
nes, en el solar dond: transcurriera la in-
fancia del General Perón; Tucumán, de la
Casa histórica donde se sellaron nuestras
dos independencias: la política en 1816 y
la económica en 1947.

No pudo escapar a nadie la trascenden-
cia de este ofrecimienito cuya simbología
destacó el General Perón en las breves pa-
labras que pronunció al finalizar el acto.
La unidad argentina y la solidaridad con
las etras naciones del continente y del
mundo todo quedaba materializada en
aguella ofrenda destinada a ser como el ci-
miento vivo del monumento que consagra
a Eva Perón como gestora y abanderada
de esta revolución argentina en lo políti-
co, en lo económico y en lo social.

Mantiene y corrobora así el monumento
su verdadero y genuino significado de “sím-
tesis de la tierra argentina” alrededor de
la figura más representativa de la .Doctri-
na Peronista hecha acción y vida, huma-
nidad y patría. La tierra, verdadero subs-
trato del hombre, desarrolla su fuerza la-
tente para llegar a ofrecer a la luz del sol,
en las figuras brotadas del mármol y del
genio, un embanderamiento de los ideales
más puros y altos que ha podido ver la
humanidad en los últimos siglos.

Los niños se acercan confiados a la;:
urnas que guardan la tierra de toda lu
República. Ellos que son las mejores
flores que produce nuestra tierro.

MUNDO PERONISTA 7
