RESPUESTAS PERONISTAS

L por qué de que los “únicos
E privilegiados sean los niños”

va satisfecho en esta “Tes-

puesta”, en la que tanto
tiene que ver —icomo en tantas
otras ponderables manifestaciones
de la Nueva Argentina!— Eva
Perón.

Y va dirigida esp:c'almente a
usted, que fué “cebollita” porteño
o “changuito” mprteño, a usted,
que -acaso sufrió, o por lo menos
vió el drama, ya superado, de los
“pibes” humildes del país, a quie-
nes el egoísmo, el desamor y la
injusticia de una sociedad oligar-
ca habíales despojado de su más
preciado tesoro: precisamente, el de ser niños.

Para Eva Perón, para el Hada Evita, el
problema de la niñez necesitada constituyó
uno de sus más hondos y sentidos problemas
y el que le demandó la mayor atención y el
máximo de cariño, como ella misma expresara
y sus múltiples afanes han ratificado aunque
en los amores por su Pueblo, que le colmaron,
no existió verdadera diferencia o discriminación.

Sin embargo, diríase que en esa niñez había
concentrado todo su caudal de amor y dulzu-
ras que rebasaba de su corazón. De tal modo,
la expresión peroniana: “Los únicos privile-
giados en el país son los miños”, se concreta-
ba en ella en sublime y maternal desvelo. Por-
que, además: “Les miños forman la Argentina
del mañana, con la que s“eña el General
Perón” —afirmó Evita en 7 de diciembre de
1917, interpretando el pensamiento señero del
Líder, y  que equivale a toda respuesta:

“Nosótres queremos que las futuras genera-
ciones argertinas sepan sonreír desde la infan-
cia” —expresó el General Perón, el 30 de ju-
nio de 1944, y agregú: “Bajo los gloriosos plie-
gues d: mnuestra bandera, no puede mi debe
haber niños argentinos que no puedan ir a la
escuela, o que tengan que ir a ella mal alimen-
tados, Tampoco los debe haber que vivan des-
nutridos en hogares sin luz y sim calor. Lu-
chamos los hombres de este gebiermo por que

10OS MÍOS

vosctros, los miños, podáis vivir despreocupa-
des del presente, entregados a vuestros juegos
y a vuestros estudios, amparados en unz fami-
lla cristianamente constituida, seguros del por-
venir, De ese pervenir sin sombra que se es
habrá de entregar en custodia mañana;, y del
que tendréis que responder ante vuestros hi-
jos, comof mosotras respendemos ahera”.

Y así, flel intérprete del pensamiento y el
sentir del Conductor, Evita no podía justificar
en ningún momento el dolor de los niños, ni
concebir tampoco que en esta Patria grande,
generosa y justa, hubiera niños mal alimenta-
dos, que padecieran frío y enfermedades. Y de
su profundo anhelo de justicia surgieron esos
emotivos testimonios de los Hogares Kscuelas.

Estos notables institutos de recuperación de
la niñez desvalida, que ahora vive en propicios
y alegres ambientes, dotados de todo confort,
y en donde ha encontrado la cálida ternura
del hogar; la salud y -en donde se la cuida
celosamente en €l aspecto espiritual y cultu-
ral, están diseminados en todas nuestras pro-
vincias. Com elo el país no remunciaba a su
porvenir, porque mo había olvidado a sus
miños, como Ella dijera.

Es que Eva Perón había percibido, con do-
lor, el incruento legado de injusticia de los
privilegiados a los humildes: la trágica reali-
dad de una generación que se debatía irre-

<denta, en medio de una miseria física y moral,

y

OIMAN TA

sin voluntad y sin fe... Y no titubeó entonces
un solo instante en volcar su inmensidad de
amor en esa obra que emprendió para recupe-
rar esa infancia huérfana de cariño, de felici-
dad, de verdadera infanc:a, al fin.

De ahí que surgieran los Hogares Escuelas
como tantos otros beneméritos institutos, por
la decisión imponderable de su corazón y el
fervoroso sentimiento de reparación social que
alentó toda su obra. En ellos hoy se va for-
jando una genzración que trocó su antigua y
prematura angustia por la felicidad de una
niñez de la que había sido despojada, y hoy
ya amorosamente alentada también por la so-
lidaridad del Pueblo de la Nueva Arg:ntina.
Por eso, Ella dice:

“No es una limosna, sino la ayuda fraternal
de los hermanos mayores y más felices para
con sus hermanos menores y sin hogar, y per
eso mismo 'más digmos de Fecibirla y más
merecedores que madie de mnuestra ternura, de
muestros esfuerzos y de muestro corazón”.

Es que el problema de la salud física y mo-
ral del niño atañe a la comunidad toda, que
tiene la inexcusable obligación social de aten-
derlo con el mayor empeño y los mejores re-
Cursos, por lo que, tanto los propios padres,
el hogar, el Estado y la sociedad se hacen o
son, mejor dicho, responsables del futuro del
niño, y de cuyo destino serán irremisiblemente
sus determinantes.

Los Policlímicos, las Clímicas de Readapta-
ción Imfanúul, científicamente equipados de la
manera más moderna, complementan esa no-
bilísima acción de la Fundación Eva Perón, en
su carácter de organismo social-médico, con-
tribuyendo a salvaguardar de manera integral
la preciosa existencia de los niños argentinos.

Las colonias de vacacio-es, en playas y sie-
rras... Los Campeonatos Infantiles Evta...

Este benemérito organismo que illeva su
nombre es quizás su obra más querida y
acaso la más trascendente: Esta institución
ha sido creada con un motivo inminentomente
justicialista y humanista, En esta ebra he
puesto 1odo mi espíritu y mi corazón, he que-
rido brindar allí el cariño de una mujer y el
afecto del Líder para los trabajadores que, en
un momento dado, necesitan de la comprensión
de los hombr:s” refirmó Evita el 19 de junio
de 1949.

Pero, y ya para concluir esta somerísima
reseña de las obras de Evita en favor de la
niñez, agregaremos que aún hay algo más pa-
ra ellos, algo como de encanto o de milagro, y
es la Ciudad Infaniil, que párecera la mara-
villosa ciudad de un cuento de hadas, de un
diminuto país de leyenda. Y no es nada más,
ní tampoco nada menos que el bellísimo sueño
de uñna inspirada mujer, hecho realidad para
goce y deleite de los “únicos privilegiados”.

Este jandín de infantes, modelo en el mun-
do, representa, según la justa y cierta aseve-
ración de -esa- providencial-mujer que fué Eva
Perón: “Un paso más en la marcha que mos
hemos impuesto hacia la conquisía de la asis-
tencia integral para los niños argentinos, ob-
jetivo superior e irrenunciable para la Funmda.
ción. Es ebjetivo superior porque la miñez se-
rá la continuadora de muestras luchas por una
sodiedad mejor y una Patria más grande, y
es objetivo irrenunciable perque la felicidad
de los miños es la más alta ambición del Líder
de la macionalidad, del General Perón.”

3. J. G.

MUNDO PERONISTA %
