ESCUELA SUPERICR PERONISTA

GUIA DE ADOCTRINAMIENTO BASICO

Para los orga—nismos del

LAS JORNADAS DOCTRINARIAS DEPARTAMENTALES

Movimiento Peronista y pora

las Organizaciones del Pueblo

IR E de

DEL MOVIMIENTO PERONISTA

La Escuela Superior Peronista publica esta “Guía” en
cumplimiente del Objetivo Especial E. 8 de su Plan 1953-
1957, atendiendo a las necesidades del Movimitnto Peronis-
ta en su acción doctrinaria sobre el Pueblo y con el fin de
facilitar la tarea de los compañeros que intervendrán en las
Jornadas Doctrinarias Departamentales,

Se incluye una selección del Pensamiento de Perón ajus-
tada a cada unco de los temas departamentales, como asimis-
mo se indica la Bibliografía Fundamental, la Bibliografía
General y la Bibliografía Especial para cada tema en par-
ticular,

De acuerdo con el mismo Objetivo arriba señalado, la
Escuela Superior Peronista respond”rá por el conducto de-
bido— directo o indirecto, ságún convenga— a las consultas
que se le formulen.

Bibliografía Fundamental:

Doctrina Peronista, ed. Secretsría de Prensa y Difusión.

PERON, Juan, Conducción Política, ed. “Mundo Peronista”
1952);

PERON, Eva, Historia del Peronismo, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As.,
1952);

PERON, Eva, La Razón de mi Vida, 14*? el. Peuser (Bs. As., 1952);

Los Mensajes de Perón, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1952);

Doctrina Nacional, edic. “Mundo Peronista” (Bs. As. 1954).

Bibliografía General:
Temas de Doctrina (Bs. As., 1955).
Filosofía Peronista, ed'c. “Mundo Peronista” (Be. As., 1954):
Política Peronista, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1954);
Sociciogía Peronista, ed. “Mundo Peronmista” (Bs. As., 1954);
Economía Peronista, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1954);
Organización Peronista, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1954);
Realizaciones Peronistas, ed. “Mundo »Peronista” (Bs. Bs., 1954);
Técnica del Adoctrinamiento, ed. “Mundo Peronista” (Bs. As., 1954).
Revistas: "Doctrina Peronista”.
“Mundo Peronista”: Editorial, Doctrina para todos, Cifras y
Razones, La Palabra de Perón, La Palabra de Eva Perón, El
Pensamiento Vivo de Perón.

(Bs. As.,

* * *

a) Las Tres Banderas del Peronismo

Qué significa la Independencia Económica y cómo fué con-
quistada. Por qué la Argentma es hoy una Nación Política-
mente Soberana y por qué medios logró esa Soberanía. Qué
significa, para la felicidad del pueb'o y la grandeza de la
Patria, la Justicia Social que el General Perón nos ha dado.

“La Independencia Económica constituye el sostén material en que
se apoya la Justicia Social porque permite aplicar y realizar efectiva-
mente todos los principios de la Economía Social sustentados por nues-
tra Doctrina”. (Al inaugurarse el 86% período ordinario de sesiones del

Honorable Congreso Nacional. 1-5-1952).
“Para nosotros, la Independencia Económica tiene dos etapas: pri-
mero, reconquistar todo lo que aquí se había vendido a los consorcios

extranjeros;
producción y colocaria en el exterior.
alcanzar para obtener la Independencia Económica”.
uruguavos. 13-10-1949).

“Nuestro Movimiento tiene el inmarcesible honor, y lo conservará,
de haber roto el nudo gordiano para que en esta Argentina nadie más
que los argentinOs tengan el dereche a metrrse en las cosas de nuestra
política interna. Con ello sentamos el principio de que éste es un
Pueblo- que no solamente respeta la decisión popular, sino que apoya
y está pronto para sacrificarse en defensa de la libre determinación

y segundo, organizarnos para poder sacar toda nuestra
Esos eran los dos objetivos a
(Ante periodistas

338 MUNDO PERONISTA

de los Pueblos”.
carriles. 3-3-1949).

“Como doctrina social,
da a cada persona su derecho en funcién social”.
ronista).

“Comprensión entre hermanos, solidaridad social y ab=egación en
todos los aspectos de la vida son los móviles que inspiran la política
del Gobierno en cuanto se refiere a la implantación de una verdadera
justicia social”. (20-12-1947).

BIBLIOGRAFIA ESPECTAL:

Doctrina Peronista: La Independencia Economw¿ (Hl[)
ternacional (XIX); Justicia Social (XII

Conducción. Política: pág. 126, i

Hisioria del Peronismo: págs. 166, 177, 143, 159, 173.

Los Mensajes de Perón: págs. 50, 130, 138/9, 152, 193/4, 251, 254,
236, 260/1, 267, 304 311, 346, 416, 421, 423, 426, 430, 446, 16
69. 105, 117, 122, 132/3 161, 210, 232, 251. Zb9 271, 284, 292,
302, 478, 481, 14, 16, 106, 153, Í63 194, 244, 251, 384 396, 405.
415 419. 421, 430. 107, 212, 216, 397, 272, 302.

F losofíx Peronista: págs. 265/27B 278.

Po'ítica Peronista: págs. 267, 214, 104.

Sociología Peronista: págs. 274/279, 17/21

Economía Peronista: págs. 67/80 223/248.

Reaizaciones- Peronistas: págs. 26/32. 4l/48 111/142, 44.

(Primer aniversario de la recuperación de los ferro-

el Justicialismo realiza la Justicia Social que
(XVII. Verdad Pe-

Política In-

b) El Significado de los Derechos del Trabajador

Enumeración y definición de cada uno de esos derechos.
Gravitación de los mismos en el mejoramiento de las condi-
ciones de vida de los hogares argentinos y en la dignificación
del hombre que trabaja. Análisis de algunos ejemplos prácticos.

“I Derecho de Trabajar.
II Derecho a una retribución justa.
III Derecho a la capacitación.
IV Derecho a eondiciones dignas de trabajo.
V Derecho a la preservación de la salud.
VI Derecho al bienestar,
Derecho a la seguridad social.
Derecho a la protección de su familia.
IX Derecho al mejoramiento económico.
X Derecho a la defensa de los intereses profesionales”.
(Deciaración de los derechos del trabajador. 24-2-1947).

“En el orden csocial, lo que más hemos querido era dignificar a nues-
tros trabajadores, en el sentido más amplio de la palabra, dándoles el
lugar que les corresponde dentro de la República, como productores y
como estimuladores de toda la riqueza moral y material de la Nación.
Hoy, los trabajadores, que antes siempre estuvieron relegados y me-
nospreciados por el rropio Estado, estár compartiendo las tareas de
gobierno conmigo”. (Ante los delegados del XVI Congreso de la Con-
federación General de Empleados de Comercio. 19-12-1950).

“Elevar la cultura social. Dignificar el trabajo. Humanizar el ca-
pita!””. Por estos tres caminos comenzamos a levantar a nuestros me-
nospreciados hombres de trabajo y les hicimos comprender que todos
ellos tenían una serie de derechos que hasta ese momento les habían
sido negados. Así creamos la personalidad de nuestros trabajadores”.
(Primer Congreso Americano de Medicina del Trabajo. 14-12-1949),

“El valor del trabajo no se puede medir por lo qu: él produce como
si fuese un resultado matemático, sino por la magnitud del hombre que
realiza el trabajo, del trabijador, cuyas fuerzas no pueden ser med-das
con ninguna fórmula matemática o física que no tenga factores infi-

nitos. ¡Por lo menos un factor infinito: el de la dignidad humana del
trabajador!" (Primer Congreso Americano de Medicina del Trabajo
14-12-1949).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: Apéndice N? 3; Capital v trabajo (XIV);
Social (XV); Asociaciones Profesionales ¿XVI).

Constitución Nacional: art. 37

Mensajes de Perón: págs. 70, 112/115,
381. 473.

Filosofía Peronista: págs, 219/242 99,

Política Peronista: págs. 101 y ss,

Sociología Peronista: págs. 112/118,

Economía Peronista: págs. 100, 218 vy ss.

Organización Peronista: págs. 302 /330.

Realizaciones Peronistas: págs. 89/108.

Política

157, 239, 276. 279. 284. 317,

