ee
fproducto -

N

N

,

CIIÍNLLE CONSÍNIIA.

y
ARGENTINO,

NOBLE Y
BUENO !

¡

a

|
;
1
1

D

.H”'“')='
!
L

l

—

SEIAM

Z< Calla Elda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

L-——-—t "—

30 MUNDO PERONISTA

Una bien surtida ropería permite adquirir prendas de
vestir a precio de costo; otro tanto ocurre con los últi-
les escolares que se venden en la librería de U. E. $.

—¡Oh, no señor! Porque las U.
E.S, del interior no son filiales
nuestras, sino que son autónomas.
Distintas comisiones de la U.E.S.
de Capitai Federa] viajaron al in-
terior para organizar las U.E.S.
provínciales, aunque en algunas
provincias nuestra visita sólo sig-
nificó un “empuje”, ya que esta-
ban formadas.

Una visita a la sede social

—¿Ustedes tienen aquí librería,
salón de té?...

—Y ropería, salas de estar, bi-
blioteca.., Nada falta para hacer
de muestra sede social la más có-
moda y la que más atractivos
brinda a la juventud.

—Aquí podemos desarrollar, ad-
mirablemente, ese espíritu de so-
lidaridad que anhela el General
Perón posea el Puebilo todoa de la
Nación.

-—Pero... ¿por qué noa recorre-
mos la casa?, es la invitación de
Leticia Cassarani.

Y dicho y hecho, nos ponemos
a descubrir ese hermoso mundo
que el General Peró1 le ha permi-
tido gozar a la juventud argentina.

El edificio está convenientemen-
te adaptado a las necesidades de
U.E.S. Sus espaciosos salones sir-
ven a la perfección como despachos
para las delegadas generales, sa-
las de estar, aulas de repaso, ete.

Una bien surtida librería permi-
te la compra de útiles escolares y
libros de texto a precio de costo.
Y la cómoda biblioteca, con sus
anaqueles Trepletos de libros, sirve
admirablemente a las niñas que de-
seen profundizar sus conocimien-
tos.

A esta altura de nuestra visita,
nos dice Raquel Palacios:

—Podemos asegurarle que la bi-
blioteca está siempre muy concu-
rrida. Para las cehicas de U.E.S.
studio no es una mortificación.
Es cierto que nos gustan los de-
portes, pero no todo es “juego”,
ue sabemos la enorme respon-
dad que tenemos frente al
General. Pero eso no nos asusta.
Encontramos en él el compañero

Una mutrida bi- 1 -
blioteca permite E
las muchachas

sulta sobre cual-
quier tema que
deseen conocer o
profundizar. Y en
ambiente tan
cordial, el cum-
plimiento del dia-
rio deber no pe-
sa

y el amigo que necesita la juven-
tud para seguir el camino recto
de la vírtud, ¡Y sabremos cumplir
con el General!

la Topería permite adquirir, a
precio de costo, guardapolvos, bu-
Zos, blusas, zoquetes, en fin, di-
versas prendas de vestir que "la es-
colar usa.

Amplios comedores permiten a
las afiliadas que viven lejos de sus
escuelas almorzar en la zona cén-
trica.

Dormitorios cómodos y alegres
proporcionan a las afiliadas del in-
terior un lugar de descanso sin
iguai durante las estadas en la
Capital,

Los lunes, en uno de los salones
del edificio, Bruno Boval dicta cla-
ses de belleza a las afiliadas de
U.E.S., cosa que la exquisita fe-
mineidad de las niñas no desapro-
vecha...

Otras actividades de U. E. S.

Antes de retirarnos nos' detene-
mos un instante en uno de los des-
pachos a completar nuestra nota.
Queremos conversar un poco sobre
las otras actividades que desarro-
Ha U.E.S., aparte de las deporti-
vas, que sin lugar a dudas son las
más importantes.

—U.E.S. ha tenido a su cargo
el turismo estudiantil, enviando
nutridos contingentes a Bariloche,
ChZpadmalal y Emhalse (Córdoba),
nos informa Leticia Cassarani.

—eEn el aspecto cultural conta-
mos con un coro, un elenco tea-
tral y un ballet folklórico, nos di-
ce Elba Graciano. Y agrega—: Y la
función de gala del 9 de Julio en
honor al General lo dice todo, ¿ver-
dad?

—No olvidamos tampoco el as:
pecto gremial, ayudando a las afi-
liadas en los disti-tos trámites que
deben realizar...

En fin —somos nosotros los que
agregamos esto—, que U.E.S., Ra-
ma Femenina, ha realizado con su
sede lo que el General deseaba: un
hogar de estudiantes para estu.
diantes, Solidario, alegre, virtuoso...

