SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

ENESTAVENO

A TRAVES DEL 99 MENSAJE
PERONISTA AL CONGRESO
NACIONAL

“La acción nacional, en materia de po--
blación, ha de tener como objetivo fun-
damental la conformación de la unidad
del Pueblo argentino.

“A tal fin el Estado auspicia la orga-
nización integral de la comunidad na.-
cional en sus tres sectores básicos: so-
cial, económico y político”. fSegundo
Plan Quinquenal. 1, F.),

.

RANSCURRIERON apenas 10 años des-

de el día en qtue el entonces Coronel
Perón, desde la misma Secretaría de
Trubajo y Previsión, de la que fuera
fundador, agitara ante el Pueblo las tres ban
deras, que fueron entregadas comoe compromi-
de acción a las vanguardias descamisadas
la actividad política, económica y socia".

Hoy, 1bo de una década escasa, las tres
handeras se han transmutado en tres realida.-
des insobornables,

Las tres banderas agitadas por el Coronel
Perón en 1945 eran las de la Justicia Social,
para forjar una Nación socialmente justa; la
de la Liberación Económica, para una Patria
económicamente libre, y la de la Soberanía
Nacional, para concretar con hechos tangibie-
la vocación soberana del pueblo, que desd
1810 viene aspirando a Su Teal soberanía po
lítica.

A diez años apenas de' hecho trascenden-
te en que el Conductor expresara su abso-
tuta confianza en el Pueblo Argentino, pode
mos proctamar orgullosos nuestra fel'z reali-
dad: somos un Pueblo socialmente justo, que
incha sin solución de continuidad por la pro-
gresiva distribución egquitativa de lo que pro-
duce;: somos nn Pueblo económicamente libre,
que comparte el intercambio mundial sin com-
plejos de servidumbre ni anhelos de hegemo-
nía, y somos un Pueblo políticamente sobera-

1* DE MAYO DE 1955. mo, porque el Gobierno “hace lo que el Pue-

El General pronuncia blo quiere”, que es la síntesis superior de la

su décimo Mensaje, de democracia y la expresión de soberanía más
auténtica.

dicado a la jurentud.

Forzoso resulta estacarlo hoy, dando el re-
lieve de grandeza úue corresponde x “us he-
chos irrefutables que vertebran =: histórico

Mensaje del General Peró los le-
gisladores el 19 de mayo con “la ple-

nipotencia que nos otorga el único Señor y
Soberano de nuestros aectos, el Pueblo.”

Y nada más indicado, para destacario
bidamente, con adecuada y me ias ¿
dad. que repetirio cor palabras
tuibles del Conductor. igadas le
cendenta! documento. Constituve ello el
rotundo “PERON CUMPLE CON SU PU

NE .Í 1 BLO” que podamos divulgar
(. 26 DE JUNIO DE i946. -
] Dúrante 1-l CéO Tel La Reforma Social
- ' Í primer Mensaje presi Expresó el Genera! Perón:
lencial peronista ante “Lo primero que vimos en el Pueblo de 1943
el Congreso —en aquella masa inorgánica sin fe y sin vs-

MUNDO PERONISTA 13

