ZE PERON.
YDE SUPUEBLO

EN UNA SINTESIS GRAFICA — N* 6

En el mes de octubre de
1946, el General Perón
asiste al Congreso Na-
cional para la expoasi.
ción de su Primer Plan
Quinquenal a la Ásam-
hlea Legislativa.
u

Womento de muy espe.
cial trascendencia el
del 29 de enero de
1947, en que en la se-
de del Partido Peronis-
. el Conductor de la
Nueva Argentina firma
su respectiva ficha de
afiliado al Partido.

N esta “Historia de Perón y de su Pue-
blo” cabe muy bien referirnos a la
antigua condena del trabajo y de la ac-
tual alegría del trabajador en esta era

Peroniana.

El Art, 57 del Capítulo de la Constitución
Nacional Peronista. inc. 1), establece los De-
rechos del Trabajador de naturaleza espe-
cial, siendo el primero el Derecho de Tra-
bajar.

“El trabajo es el medio indispensable pa-
ra satisfacer las necesidades espirituales
y materíales del individuo y de la comuni-
dad. la causa de todas las conquistas de la
civilización y el fundamento de la pros-

16 MUNDO PERONISTA

peridad general, de
ahí que el derecho
de trabajar debe ser
protegido por la so-
ciedad. considerándo-
lo con la dignidad
que merece y prove-
yendo ecupación a
quien la necesita.”

Bastaría reseñar
el concepto del tra-
bajo desde las pri-
meras sociedades
humanas hasta el
presente para demos-
trar que sólo en la
Argentina de Perón
el trabajo y el tra-
bajador han sido realmente dignifica-
dos y valorados.

Para las antiguas civilizaciones he-
lénicas el trabajo era subestimado co-
mo para ser sólo materia de esclavos.
Los ciudadanos consideraban que rea-
lizar esfuerzos de naturaleza manual
mancillaba la investidura de su con-
dición de tales. No mejoraron las con-
diciones en la antigua Roma que en-

El Conductor de la Nueva Argentina en el acio de la inauguración del
gasoducto de Cro, Rivadaria, en Buenos Aires, el 2 de febrero de 1947.

cuentra en Cicerón la misma actitud des
pectiva y humillante. El trabajo rudo era
un castigo impuesto a los reos y convictos
de acciones criminales o s los exclavos pe-
ro nunca a los hombres libres. Ct

ando la
mano de obra escaseaba en la metrópoli
del -vasto imperio constituían botines de
la conquista nativos de las más alejadas
regiones traídos para cumplir las tareas y
menesteres considerados impropias del pa-
triciado, de los clérigos. de los militares y
señores

El advenimiento del cristianismo ofrece
los caracteres de una verdadera revolución
espiritual en matería de trabajo. Para el
cristianismo, el trabajo constituye el úni-
co instrumento capaz de dignificar al hom-
bre y ser el, fundamento de la propiedad.
Pensadores como Santo Tomás de Áquino
y San Agustín llevan estos principios a la
categoría de enunciados filosóficosociales
y abren el camino para nuevas posibilida-
des. Durante la época feudal los señores
apuntan hacia la tierra como el escenario
propicio para el desarrollo y afirmación de
sus privilegios y poderes, pero allí cambian
en cierto modo las condiciones porque. si
bien es cierto les estaba vedado a los cam-

El General Perón, con asistencia de Eve Perán, dicta una con-
ferencia sobre el Primer Pian Quinguenal. $ de marzo de 1947.
