LA SOLIDARIDAD SOCIAL

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

y La unidad nacional es imposible
7 sín solidaridad, — “Tenemos
4 la obligación de ir constituyen-
do esa solidaridad nacional sin
la cual la unidad nacional es
también algo mw; difícil de alcanzar.”
(Ante Ministros de Hacienda Provincia-
lgs_ 23-1-1953.)

— El ideal soñado. — “Sueño con
]4 una comunidad de hombres y
mujeres buenos, que sirvan.al
4 interés común, que se ayuden,
q;le se auxilien.” (En la Sede de

la C, G, T. de Paraná, 8-X-1953,)

Hermosura de la solidaridad, —
] “Qué bella sería la vida si todos
sintiéramos e| mal de los demás;

si la desgracia ajena nos alcan-

zase un poco como la propia
desgracia.” (En la comida que le ofre-
cieron los empleados de comercio. 9-
XI1-1944.) - í

Sindicalismo y solidaridad, —
8 “Sin la solidaridad social, el sin-
dicalismo es una organización
más; con solidaridad social, es
una organización de aglutina-
ción extraordinaria, es una verdadera y
básica unidad en la organización popular.”

(Ante Delegados al Congreso Or- —

dinario Telefónico. 181II-1953.)

Las organizaciones sindicales y

la solidaridad, — “Las organiza.
l S ciones sindicales, donde los hom-
bres están juntos en el trabajo
durante la mayor parte del día,
donde nacen afectos a tra de las mis-
mas luchas, de los mismos triunfos y de
las mismas alegrías, deben desarrollar
un alto sentido solidario, para que la or-
%anización sindical sea algo así como la
familia” (En la sede de la C. G. T. de
Paraná, 8-X-1953.)

Responsabilidad de cada argenti-

no. — “Cada uno de los argen-
2 | tinos es responsable d la felici-

; dad de todos los demás.” (Plan

. Económico de 1952. 28-III-1952.)

Solidaridad es corazón. — “La
| 9 | solidaridad

radica,
en el corazón de los hombres y
en el sentimiento colectivo de los
ueblos.” (A inspectores de ense-
ñanza aria en el ón Blanco de la
Casa de Gobierno, 20-III-1953.)-

Condición -para un gran destino.
E 16 — “ un Pueblo pueda

manejar bien sus destinos tiene
que estar unido solidariamente.”
(A trabajadores del Ministerio
de Educación y de Industrias Químicas.
16-IX-1953.)

Felicidad compartida. — “Siem-
3 pre es más pura la felicidad que

se comparte.” (Al inaugurar el
86? perí<f>¡do ordinario de se%o
nes del Honorable Congreso Na-
cional, 1-V-1952.)

'0 Solidaridad y mnidad macional.
- — “Sin solidaridad social no
verdadera unidad nacional,” (
Inspectores de enseñanza prima-
ria en el Salón Blanco de la Ca-
sa de Gobierno. 20-IIT-1953.)

+ La cooperativa y la solidaridad

?- Social, — “En la so idad hu-

4 , mana la cooperativa representa
uizás la más trascendente

- ... fundamental de todas las iasti-

tuciones.” (Co ión de agricultores

ncentració;
$ de Pergamino., 26-IX-1953.)

La solidaridad y el federalismo
argentino, — “Trabajar por la
4 | solidaridad es el primer deber
del federalismo argentino; tra-

bajar por lo contrario es traba-
jar por la anarquía y la separación de
todos los argentinos, en vez de buscar
la unión, la cooperación y el trabajo co-
mún. Yo lo pienso y lo siento así.” (An-
te legisladores de la Provincia de Buenos
Aires. 30-XII-1952.)

El destino común exige sOlidari-
]] dad. — “El destino común de la

República depende de ]o que ca-
da uno realiza ;>or su ia fe-
licidad y la felicidad de de
más.” (Anunciando los precios de la pró-
xima cosecha, 26-I11-1953.)

El Peronista y la solidaridad. —

“Para un Peronista, la base de
18 | su acción es la solidaridad so-
cial. No concebimos la felici-
E dad de un argentino mientras
exista otro argentino desgraciado, a
uien no se le tienda mnuestra mano.”
$ 9!5¡;4ci)ando cámpaña eleccionaria. 10-III-

La derrota de las Comunidades

es la disociación. — “El comien-
5 zo de la derrota de Jas Comuni-
dades, de los Pueblos o de las
Naciones, está en la disociación
de sus propios hijos.” (Ante d dos de
la C. G, T, en el teatro Colón, 14-1-1953.)

La solidaridad Social y el Segun-
¡2 do Plan Quinquenal, — “En el
primer Plan Quinquenal nosotros

nos conformamos con desarro-
; 1ll:r una 'oondpuñrm soci;l y gr
ganizar masa argentina. En
el Segundo PlanpºQuinquenal tenemos
que trabajar incansablemente para-des-
arrollar la solidaridad social.” (Ante De-
- 1%%3 a)1 Congreso de la Fraternidad.

La mayor conquista de Perón:
]9 la solidaridad argentina, — “De

todas las conquistas que yo as-
piro lograr para el Pueblo Ar-
gentino, la más grande que pue-
do brindarle es esa solidaridad y esa ar-
monía que nos llevarán a la cooperación
en la lucha común.” (Visita de Legisla-
<ligg2s) Peronistas de Buenos Alires. 7-IX-

T

Solidaridad es unión nacional, —
6 “Tenemos la obligación de ir

constitu¡yendo esa solidaridad
nacional, sin la cual la unidad
nacional es también algo muy
difícil de alcanzar” (A Ministros de Ha-
cienda Provinciales, 23-1-1953.)

- Luchar la solidaridad, — “Es
13 necesal hacer desaparecer
€l egoísmo, que es la a.de

los tiempos que vivimos, y crear
dentro de la comunidad un sen-
tido altruísta ,y solidario de la vida, que
es lo que une y llena de amor el cora-
zón de los hombres.” (Ante maestros y
maestras santiagueñas. 30-VIII-1953.)

Solidaridad: vigor y fuerza de
aglutinación, — “Se puede orga-
20| nizar a los hombres, se les pue-

de unir y se les puede hacer ac-
tuar en conjunto. Pero eso no
tendrá ni vigor ni fuerza de aglutina-
ción, hasta tanto en ej corazón de cada
uno de los asociados no exista un ver-
dadero sentido de solidaridad social.”
(Ante Miembros de la Federación de Me-.
cánicos Dentales. 20-X-1954.)

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peronista.

MUNDO PERONISTA 47

