cargo de su familia, o, en C:s0 de desamparo, por cuenta del propio Es-
tado; b) El Estado garantiza a todo aciano el derecho de albergue
“higiénico con un mínimo de comodidades hogareñas; c) El Estado ga-
rantiza el derecho a una alimentación sana y adecuada a la edad y es-
tado físico de cada anciano desamparado; d) El Estado garantiza el
derecho del anciano a una vestimenta decorosa; e) El Estado tendrá
preocupación especial y permanente por la salud física de los ancianos;
£) El Estado cuidará igualmente de la salud moral de los ancianos,
asegurándoles el libre: ejercicio de las expansiones espirituales, concor-
des con la moral; g) El Estado garantiza el derecho de esparcimiento
de la ancianidad para que pueda gozar de un mínimo de entretenimiento
que les permita sobrellevar con satisfacción el resto de su vida; h) El
Estado garantiza el derecho de los ancianos a un trabajo productivo y
compatible con su estado y condiciones, siempre que las mismas lo
permitan; i) El Estado garantiza el derecho de los ancianos al goce de
una tranquilidad libre de angustias y preocupaciones; j) El Estado ga.-
rantiza el derecho de la ancianidad al respeto y consideración de sus
semejantes”. (Ante convencionales constituyentes. 11-1-1949).

“Los derechos de la ancianidad honran y elev:n al Pueblo argentino.
Respetando a los viejos nos honramos nosotros. Amparándolos, ampa-
ramos nuestro porvenir y rendimos cuito al pasado en lo que el pasado
tiene de más noble y represent.tivo: el hombre. Los Pueblos que no
saben amparar y respetar a los aacianos, mo merecen un porvenir ven-
turoso”.

“Nuestra acción, señores, se evidencia por la preocupación que hemos
puesto en todo lo que se refiere a la conservació1 del material humano,
En nuestro país teníamos buenos toros, gordos y fuertes, los mejo-
rábamos todos los años, pero tenfamos un arcentino que cada día iba
………yúd&ñ.…:.-mmoequedma…l
humanothadóues,dnduda,násimm…qu,…h
ciencia, tenemos que ir perfeccionándo:o y mejorándolo, bte…_l.
espiritual y materialmente”. (Ante miembros del Congreso Intermi-
nisterial de Neurocirugía. 7-4-1949). ó

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:
Doctrina Peronista: Política Social (XV); Salud Pública (XX).
Constitución Nacional: art. . ;
Historia del Peronismo: págs. 210/211

Los Mensajes de Perón: págs. 284, 375, 376, 385, 468, 470, 472.
Filosofía Peronista: . 99/103.
Política Peronista: . 95/114.
: págs. 263/267.
Realizaciones Peronistas: págs. 205/213. , :
La Razón de mi Vida, ECEN CN

ñ) El Valor de los Planes de Consolidación en la Obra de

…Toldenqxead&mpeñadod…?&ón

Qué es un Plan de Gobierno. Cómo se concibe, estructura
y realiza. En qué forma deben contribuir todos los habitantes
del puís al éxito de un Plan de Gobdierno. El primer Plan
Quinquenal, como etap1 de realizacio-
nes, y la significación de las set:nta y

teriales para la ejecución y después, la ejecución misma”. (Ante Minis.
tros de Hacienda provinciales. 15-11-1946).

“No es suficiente con que un plan sea solamente cumplido por el
gobierno. Lo más importante, lo definitivo, es que sea ejecutado por
el Pueblo Argentino. La concepción del plan es el estudio de unos pocos
cientos de hombres durante varios años, y la cristalización de los ob-
jetivos es el resultado del estudio minucioso de cada uno de los asun-
tos para establecer las grandes líneas -directrices de la acción nacional.
En cambio, la ejecución es el trabajo de 18 millones de argentinos
que ponen, en su actividad de todos los días, esos objetivos al frente y
marchan hacia ellos. Lo que nos interesa a nosotros no es sólo que
se conozcan los objetivos que el país debe tener en cada una de sus
actividades, sino que la Nación entera marche con unidad de acción,
con decisión, con energía, sobre esos objetivos para alcanzarlos en el
menor tiempo posible”. (Ante Cañeros Tucumaros. 22-12-1952).

“Con esto quiere decir que de esas 76000 obras, por lo menos 66.000
han sido hechas en las próvincias, haciéndose aquí lo indispensable,
que sirve también en forma indirecta a las provincias, porque nosotros
queremos ir desplazando un poco el centro de gravedad hacia el inte-
rior de la República, que ha sufrido durante muchos años el poder
de concentración y atracción de Buenos Aires, Todo esto se va reali-
zando, organizando las industrias regionales, las industriales locales,
las cooperativas se van arraigando en las zonas de producción y allí
mismo se transformará la materia prima, sin necesidad de que ten-
gan que venir hasta aquí para llevar a cabo ese proceso, porque acá
se quedan con el santo y con la limosna. Por eso ese proceso debe rea-
lizarse allá, en el interior, en las zonas de producción, para que cada
una de las provincias pueda llegar a bastarse a sí misma”. (Ante go-
bernadores y legisladores provinciales, 28-6-1952).

“Ya en el Primer Plan Quinquenal comenzamos a pensar en la po-
sibilidad de escalonar distintos planes que paulatinamente nos fueron
lievando a la consecución de los objetivos primordiales que posibili-
tarán los objetivos sucesivos. Por eso, en el Primer Plan Quinquenal,
más que a hacer estudio: integral y regional de objetivos generales y
fundamentales, nos dedicamos a obtener la posibilidad, mediante una
acción rápida, de lograr en el Segundo Plan Quinquenal los verdade-
ros objetivos generales y fundamentales de la Nación”. (Ante delega-
dos al Congreso Nacional de Geología, 18-12-52).

“El Segundo Plan Quinquenal no es sino una continuación del Pri-
mer Plan Quinquenal. El desarrollo de un período, precisamente quin-
quenal, las posibilidades de hacer una cosa racional y orgánica para no
acumular déficits ni provocar grandes perturbaciones en el orden del
desarrollo del trabajo y de la construcción en general”.

1

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: P'an de Gobierno (XXIII); " -
mentales 29 Plan Quinguenal, , luu

Condi Política: págs. 197, 240, 254, 255. 256, 258, 305
Los Mensajes de Perón: págs, 38, 39, 108, 123, 127, 174, 178, 23
356, 428, 429, 446, 447, 448, 464 473. ldc au

; págs. 67/90, 173/138,
Economía Peronista: págs, ¿17107. r
'ero 98, 99, 160/171.

Organización Peronista:
Realizaciones Peronistas: págs, 63/204,
v. Primer y Segundo Planes Quingquenales.

seis mil obras terminadas en cinco
años. El Segundo Plan Quinquenal
como de realizaciones comple-
ment:rias y de consolidación integral.

“Un Plan es lisa y llanamente una tarea
escalonada en dos grandes aspectos; prime-
ro, el de la coneepción integral y segundo
el de la concepción técnica de preparación
para la realización”. (Exposición sobre el
Plan Quinquenal ante los Ministros de Ha-
cienda de las provincias. 15-11-1946).

“En el Plan sintético solamente se estudian
los grandes objetivos, El Pla:1 analítico des-
compone esos objetivos y planifica, vale de-
cir, establece el camino que se ha de seguir
en la ejecución para alcanzar tales objetivos”.
(Ante la Honorabie Cámara de Diputados.
21-10-1946). -

“Todo plan tiene un contenido formal y
frío; inerte. La parte vívida es su ideología,
sin la cual la ejecución será también fría. Un
buen Plan, sin contenido ideológico, puede
ser como un hombre sin alma: en el mejor
de los casos, sólo un hermoso cadáver”. (An-
te la H. Cámara de Diputados. 21-10-1946).

“Bealiz_ada la planificación técnica, viene la
preparación y aparejamiento de métodos y ma-

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS- Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES - DE CONSTRUCCION » SANITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

AL sERVICIO DE TA …ADUSTRIA
1A CO cIoN

MUNDO PERONISTA 43
