Peronista, un objetivo superior de

dignidad y grandeza, es forzoso que
aquellos que la abracen, lo hagan
con hondo fanatismo.

Es preciso que están dispuestos a dar su
vida, si fuera necesario, en defensa de wuna
causa que procura el bienestar sociai del
Pueblo, su dignificación espiritual y su for-
talecimiento para no caer ya más en la ex-
plotación y en la ignorancía.

Enfrentando a estas fuerzas que sólo an-
helan alboradas mejores para la nacionali-
dad, se levantan las fuerzas de la reacción,
coaligadas en el común deseo de frustrar tan
nobles ideales.

Es la vieja lucha entre el bien y el mai;
entre una Doctrina que sólo busca la feli-
cidad del Pueblo y la acción de un peque-
ño grupo de resentidos que desean el im-
perio de la explotación, del miedo y del
terror.

De la lucha entre estas dos fuerzas —y
aunque el Peronismo “desea héroes, pero
no mártires”— las fuerzas de la reacción,
echando mano a las armas más viles en un
desesperado esfuerzo por detener la mar-
cha ascendente del FPueblo convierten
en mártires a los humildes hombres de un
Pueblo que cumple, así, el juramento tan-
tas veces repetido: ¡La vida por Perón!

El brutal atentado de los últimos días,
perpetrado en la C. G. U. y que costara
la vida a tres jóvenes del Pueblo, el pali-
cía Roberto Carmendi y los estudiantes
Miguel Ramón Zapico y Carlos José Troy-
tiño, es el ejemplo elocuente de la acción
de?armllada por las fuerzas de la oligar-
quía

La reacción no repara en nada en su afán
de obstaculizar la marcha -ascendente del
Pueblo. ¡Ni en la muerte!

La Deoctrina Peronista no désea márti-
res porque no es una Doctrina de lucha,
sino de amor. No busca reinar dividiendo,
sino aunando la fuerza de los hombres
nobles.

Pero la oposición ha determinado, con
su acción criminal, que el Peronismo ten-
ga también sus mártires.

Mártires del Deber, de la Lealtad.-

A la lista de los caídos el 15 de Abril de
1953 ha de agregarse los nombres de las
tres últimas víctimas de las fuerzas de la
reacción.

Y cuando ante el silencio emocionado de
la muchedumbre se escuchen los nombres
de Garmendi... Zapico... Troytiño... el
viril ¡Presente! gritado por el corazón del
Pueblo, estará diciendo, al par que el dolor
por los caídos y el repudlo por los victima-
rios, la firme decisión de dar, hoy y siem-
pre, ¡La vida por Perón! E. S.

C UANDO una Doctrina lleva, como la

-

EL EJEMP o PERCNISTA

MANTI

PHILIPS

Una experiencta mundial al servicio
de la Industria Argentina

LAMPARAS INCANDESCENTES, FLUORESCENTES Y
ESPECIALES, de todos los fipos y para
todos los usos. Nuestro Departamento Luminotécnico
asesora sin compromiso y prepara proyectos
y presupuestos de iluminación

RECEPTORES Y COMBINADOS, eléctricos
y para la campaña

COCINAS A GAS DE KEROSENE SIN PRESION c
VENTILADORES -CALORIFEROS

INSTALACIONES COMPLETAS DE EQUIPOS
CINEMATOGRAFICOS

INSTALACIONES DE AMPLIFICACION DE SONIDO
para cualquier ámbito cerrado, propaladoras,
cire libre, etfc. Soficite proyecto
y presupuesto de acuerdo a sus necesidades

APARATOS DE RAYOS X,
ONDAS CORTAS, ULTRASONOTERAPIA

y toda aplicación de la moderna electrónica
al servicio del confort, del hogar y de la Industria

Coasa Central: Vedia y Avda. Forest - Buenos Aires
y 8 Sucursales en todo el país

CNO

MUNDO PERONISTA 33
