“Hoy coma siempre los trabajado-
res estamos a su lado para !l
triunfo de la Revolución Peronista
y estamos pacíficos o combatien-
tes; generosos o intrasigentes, co-
mo a usted le parezca mejor”

En nombre de todos los trabaja-
dores, el Secretario Genergl de la
C. G. T, postuló la “conveniencia
de proceder a una revisión cons-
titucional a fin de reajustar su ar-
ticulado acorde con la orientación y
necesidades de la voluntad popuiar
eliminando la enseñanza religiosa
y separando a la Iglesia del Esta-
do”.

“El Pueblo decidirá”, dijo Perón
en su discurso

La esperada palabra del Gene-
ral Perón se dejó oír luego que el
Pueblo vivó su nombre, entonó es-
tribillos y gritaba insistentemen-
te: “Perón si, otro no.”

Y en la tarde histórica del 19% de
mayo de 1955 el Conductor de los
argentinos pronunció este discur-
so ante millares de trabajadores
reunidos:

“Compañeras y compañeros: En
este magnífico 1% de Mayo, un 1*
de Mayo francamente peronista,
hago llegar mi saludo a todos los
compañeros que a lo Jargo y a lo
ancho de la República festejan hoy,
en las diversas plazas de nuestras
numerosas ciudades, el ¡memora-
ble día de los trabajadores del
mundo. Y doy gracias a la Provi-
dencia de que a este pueblo argen-
tino le sea permitido festejarlo en
paz, al son de canciones gratas al
corazón de los obreros argentinos.
Y también doy gracias que me sea
permitido, en nombre del gºl_n(.'r-
no, agradecer a todos los trabaja-

dores argentinos la proficua labor
realizada este año para aumentar
la felicidad de mnuestro pueblo y
la grandeza de muestra Patria. A
ellos, el agradecimiento de la co-
munidad por su esfuerzo, por su
sacrificio por el trabajo, como _ así
también por la decisión absoluta
de mantener enhiestas las banderas
levantadas por la revolución,

"Festejamos este 1? de Mayo
frente a la Jucha de los últimos
baluartes de la oligarguía, que van
cayendo sucesivamente, Por eso,
en este día de los trabajadores, en
este día en que las conciencias de
los hombres libres elevan al cie-
lo la plegaria de su amor por la
humildad y por el trabajo, en este
día en que los hombres de con-
ciencia levantan en su corazón un
monumento a los hembres que pro-
ducen la grandeza y la felicidad
del pueblo, en este día, en nombre
de la República, yo me inclino re-
verente frente al trabajador que
levanta y lleva la bandera de la
nacionalidad en los hechos de to-
dos los días: que levanta y lleva
la bandera en los momentos cru-
ciales de la historia del país; que
levanta y Feva la bandera que ha
de marcar en los siglos la determi-
nación de los hombres humildes y
de trabajo de la Patria.

“Por eso esa lucha es unilateral;
nosotros no estamos Juchando con
ellos porque no nos interesa esa
clase de (lucha, Este no es un pro-
blema de lucha. Esto es, simple-
mente, una resolución que ha de
tomar el pueblo. El pueblo, por
medio de sus representantes, ha
de decir su última palabra. Si el
pueblo decide que se queden, se
quedarán, si el pueblo decide que
han de separarse, se separarán: y
Si el pueblo 'decide que han de
irse, se irán.

He dicho ya muchas veces que

LOS MEJORES

LOS MAS
CONVENIENTES

SIN CUOTA ANTICIPADA

SIN RECARGOS

Bmé. MITRE Y CERRITO (R.

SIN INTERESES

10) T. E. 38-3041

28 MUNDO PERONISTA

La Reina del Trabajo, es coronada por el

el gobierno no tiene otro sobera-
no que el pueblo, He dicho muchas
veces que cuando el pueblo se
equivoque, el gobierno se va a
equivocar con el pueblo. Y he di
cho también que nosotros, como
gobierno, no estamos para discu-
tir las decisiones del pueblo, sino
para hacerlas cumplir al pie de la
letra. Por eso, compañeros, a qué
vamos a discutir más estos proble-
mas, a qué van a seguir tirando
bombas, Que esperen la idecisión
del pueblo, que es la única deci-
sión que falta, pero que es la de-
finitiva que ha de tomarse en esto,

“Compañeros: Este es un con-
flicto en el que nosotros debemos
esperar la decisión popular, En
consecuencia, no ereo que sea me-
nester tomar otra medida que espe-
rar el estudio sereno y la resolu-
ción definitiya, Hasta entonces he-
nmos de someter a la justicia a to-
do aqueb que se salga de la ley,

- vista como vista y sea quien sea.

Fuerzas internacionales más pode.
rosas hemos enfrentado sin temor.
De manera que la República se en-
cuentra unida y se encuentra de-
cidida 2a hacerse respetar en su so-
beranía; contra esto como contra
iodo lo demás, Mi obligación, co-
mo presidente, es defender al país
contra cualquier intromisión ex-
traña y yo lo he de cumplir al pie
de la letra, poniendo para ello to-
da “a fuerza y la decisión que sea
necesaria.

“Compañeros: Nosotros lueha.
mos por una sola bandera y no
queremos calificar a los que tuchan

Premer Trabajador.

por dos banderas; pero: nosotros
no queremos vivir, frabajar, Sa-
crificarnos o morir por otra ban.
dera que no sea la que está en ese
mástil. El pueblo organizado debe
estar firme y alerta, pero tranqui-
lo. Volvemos, como en los tiem-
pos iniciales de la ¡¿ucha antioligár-
quica: del trabajo a casa y de ca-
sa al trabajo. Si algún día, como
entonces, nos obligan a dejar el
trabajo, ¡pobre de ellos: En estos
días han muerto nn óbrero y un
estudiante, Esto es el símbolo de
la advertencia para la canalla que
trabaja escondida y subrepticia-
mente. ¡Cuidado!, es la voz que le
hace llegar el pueblo, ¡Cuidado!
Compañeros: Sigamos nosotros
tranquilos, de acuerdo con nuestra
costumbre, y confiados en nuestra
fuerza y en muestra unión, Con
eso triunfaremos y con eso hare-
mos triunfar a la Patria; que cuan-
de las naciones ponen sus desti-
nos en manos del pueblo, no salen
nunca defraudadas,

— "Y éste, nuestro Pueblo, lo me-
jór que tenemos, ha sido testigo
a lo largo de la historia de toda
nuestra grandeza, elaborada con
las callosas manos de los que tra-
bajan y de los que producen. Si-
ZBamos esa marcha ascensional de
la Patria en brazos de sus hijos
predilectos: los obreros.”

El Secretario de la C. G. T.

expresó en su discurso, la

vohntad de los trabajadores
argentinos.

