pesinos ei abandono de sus lugares de la-
branza, en otro orden el trato puede consi-
derarse mucho más humanizado, las rela-
ciones de siervos y señores permiten crear
un campesinado noble, de costumbres sim-
ples y de hábitos morales que crea una
verdadera conciencia agraria y una albora-
da de dignidad.

En las ciudades del medioevo florecen
los artesanados, el maestrazgo, corporacio-
nes o guildas, donde en un ambiente de
perfiles familiares van moldeándose los
aprendices y legándose los oficios e insti-
tuyéndose los principios del derecho sin-
dical.

En este estado surge el Renacimiento con
un sentido de libertad y de esplendor que
hace posible el encuentro del hombre con
formas nuevas de expresión de sentimientos.

La revolución industrial, la incorpora-
ción de las maquinarias a la vida de los
pueblos nos va a trastrocar completamen-
te el panorama a mediados del siglo XVIIT.

Fn el Banco Centrai de la Nación, el 9 de

junio de 1947, Perón entrega a modestos tra.

hajadores del agro certificados de adjudica-

ción de tierras. Porque, como ya lo dijera el

4 de junio de 1946, “aumentar el número de

los propietarios es aumentar el número de los
satisfechos”.

Las primeras industrias se implantan en
las ciudades o son atraídas hacía ellas con-
tingentes de campesinos que viven en la-
mentables condiciones, asignadas con pagas
misérrimas, alimentación insuficiente, ex-
puestos a todas las inclemencias y desven-
turas. El nacimiento de las industrias pro-
dujo la concentración de capitales, surgien-
do el capitalismo en un escenario de in-
fortunios y de esclavizaciones tan horren-
das como las que padecieran las criaturas

Eva Perón firma el ac-
ta de la inauguración
del Hogar de Tránsi-
to N? 8, el 14 de agos-
to de 1948. Evita ha-
bía manifestado: “El
fin principal que per.
sigue el Hogar de
Tránsito es buscar
ubicación a la familiía
desamparada. áAsi,
por ejemplo, si encon-
tramos una familia
necesitada de ayuda,
se la alberga en el
Hogar, y a los ocho
días, a más tardar, se
le facilita trabajo y
habitación para que
pueda vivir honrada.
mente”. (7-5-48).

El Generai Perón y su incansable y leai

colaboradora, Eva Perón, asisten . la

inauguración del acueducio Río Tercere,

en San Francisco, Provincia de Córdoba,
el 4 de marzo de 194$.

en las primitivas eras de la civilización. Se
configuran así dos clases sociales: la de
los trabajadores desheredados, carentes de
toda protección y de todo derecho, y la de
los potentados que van ocupando los sitios
dejados por la nobleza de sangre por el
nuevo valor: El signo del oro.

Á su paso se distinguen, es verdad, otras
castas dinásticas y feudales, se desmem-
bran imperios y desploman las casas rei-
nantes ocupando el capitalismo sus lugares
en el escenario convivencial, sometiendo
incluso a los estados a sus propios impera-
tivos y decisiones. Surgen nuevos imperios,
esta vez bajo el signo del mercantilismo de
la apropiación de mercados, de utilización
de brazos sin que varíe la condición del
trabajador. Llegamos así a los estados mo-
dernos donde puede advertirse una puja
constante entre las fuerzas del capital y
trabajo asistiendo el Estado en unos casos
como simple espectador de la contienda y
en otros apareciendo como instrumento del
capitalismo nacional o internacional.

En nuestro país, superada la etapa co-
lonial con el desarrollo de industrias en
sus centros urbanos, sostenidas en su ma-
yor parte por potencial humano de origen
migratorio pudo advertirse la misma lucha,

-

MUNDO PERONISTA 17
