MES DE MAYO,
MES DE GLORIA

A este mes de mayo, hoy remozado de
franco optimismo “peroniano” dedicamos
las primeras líneas de nuestra página.

Así le canta al mes de mayo un autén-
tico trabajador de nuestra tierra:

“Mayo, mes de gloria y redención.

Fiesta de mi Patria y del Trabajador.

¡Perón es. hombre de Pueblo

y es nuestro gran Conductor!

Cantemos en este día: .

¡Gloria al Primer Trabajador”

Los versos pertenecen a J. M, Ojeda. de
Estación Aguará, Gral, D. Cerri. prov. de
Buenos Aires.

“YO CONFIO EN TI, ARGENTINA..”

Así comienza su colaboración -Lisandro
Lencina, de Capital Federal cuya extención
nos obliga a la consabida fragmentación.
He aquí el trozo inicial de prosa poética:

“Yo confío en ti, Argentina querida; en
tu grandeza y en tu felicidad, porque con-
fío en la mano recia y generosa que mane-
ja el timón que te gobierna,

“Cuando más se aleje en el tiempo la epo-
péyica obra de este momento histórico más
resaltará tu grandeza.

“¡Dichosos aquellos que asistan a la gran
cosecha de siembra de tantos desvelos...!

“Confío en la felicidad del Pueblo Argen-
tino, porque confío en su Presidente, Sólo
vive para el logro de tal felicidad, de esa
grandeza”.

Así canta un hombre del Pueblo. Un hom-
bre que escribe algo, con la fuerte sinceri-
dad que “emana de lo más profundo del
corazón”. como él mismo nos dice.

— COLABORADORES...

He aquí una anécdota salpicada con el
leve tinte de una emoción. La narra Mar-
garita Paiteri, de Colomia Josefa en Choele
Choel, Río Negro,

“Yo distribuyo por distintas partes bo-
letas de suscripción de nuestra revista, con
la fe puesta en la noble causa de nuestros
Líderes, Perón y Eva Perón. Entre los úl-
timos abonos que envío, uno pertenece a
una familia peronista, cuyo jefe “es un
hombre de los tantos hombres buenos que
hay en nuestra Nueva Argentina”

“Alguien, un día, me dijo estas palabras:
“Te felicito niña por todo lo que haces en
favor de la Doctrina Peronista. Si yo tuvie-
ra tus años, o tus fuerzas, haría lo mismo.”

”Yo le interrumpí: Abuelo, usted tam-
bién colabora llevando a Evita en el co-
razón.”

Reproducción de una pintura a la carbonilla
que nos envió nuestro amigo Muratore, de
Capital Federal.

“ESPERO QUE ESTA VEZ
HAYA UN LUGARCITO:.”

Esta página de “Amigos” tiene sus co-
diciados “lugarcitos”. No es raro por lo
tanto que recibamos algunas cartas como
ésta de Las Toscas (Bs. As.):

“Como soy peronista de alma y lo seré
toda mi vida, me gustaría aparecer con mis
sencillas rimas en “Mundo Peronista”.

En varias oportunidades he enviado com-
posiciones mías y hasta la fecha no he te-
nido la suerte de que aparezca ninguna.
Espero que esta vez se me haga un lugar-
cito... sí es que el espacio lo permite...”

Rogelio Sanz, que es quien escribe, al me-
nos nos da una chance: “si es que el espa-
cio lo permite”. Porque en realidad las co-
laboraciones que recibimos quincenalmen-
te con ansias de ocupar un “lugarcito” lle-
narían más de mediía revista. Por un lado
nos alegra el entusiasmo de tantas plumas
populares y por el otro nos tiraniza la ur-
gencia del espacio. ¿Qué hacer? Esperar
hasta que llegue la “suerte” de aparecer.
Y la suerte no es tan esquiva, como ya lo
han experimentado muchos amigos de
“Mundo Peronista”.

Y aquí está el “lugarcito” para nuestro
amigos de Las Toscas, Rogelio Sanz quien
canta así a nuestra

ETERNA EVA PERON

“Evita, en los humildes, tú abriste la

y : [alborada
que al alma reconforta y alegra el existir.
¡Cómo hemos de olvídarte, mujer

[extraordinaria,

si con Perón y el Pueblo luchaste hasta
[e! fin!

- La antorcha del recuerdo se mantendrá
[encendida

para alumbrar tu gloria con noble *
[evocación
Queremos hoy tu nombre como a la misma
[vida.

¡Estás en muestro pueblo, eterna, Eva
[Perón!

MUNDO PERONISTA 15
