» de

Eva Perón indugura el Hogar de Ancianos “Coronel Perón”. en Burza 27 de febrer

co, provincia de Buenos AÁires, el 17 de Ocíubre de 1948. 1949. El Generai Pe-
rón habla en el Con-
greso Nacional ante
la Asamblea Consti-
tuyente con motivo
de la Reforma de ia

Constitución.

16 de marzo de 1949.
En el Congreso de
la Nación, el Gene-
ral Perón presta ju-
ramento a la Nueva
Constitución Nacio.
nal.

_“S =

La presente nota gráfica ilustra el acto inau
gural de la Ciudad Infantil, el 14 de setiem-
bre de 1946. y que contó con las ilustres pre
sencias dei General Perón y de Eva Perón,
“Dije, en cierta oportunidad, que el país que
olvida a sus niños renuncia a su porvenir
—afirma Evita en su alocución—: y la Ci
dad Infantil, que abre hoy sus puertas a las
esperanzas de la niñez económicamente me-
hos favorecida de la Patria, proclama hacia
los cuatro puntos cardinales que nosotros no
plvidamos a la niñez, no renunciamos a nues-
tro porvenir, que lo sabemos justo y pulítica.
mente soberano, sin que sean capaces de im-
pedirlo todos ¡os nbstáculos que interpongan
en nuestro camino los poderes obscuros de la
tierra y los enemigos de - nuestro despertar
hacionas,

