Tuvimos en las delegadas generales Leticia

Cassarani y Raquel Palacios una inestimable

ayuda para la realización de esta nota. Pero

ellas no quisieron aceptar nuestro agradeci-

miento: “Este espíritu de solidaridad lo en-

contrarán en toda U. E. $.... Nos lo enseñó
el General...-

OLA! ¿Hablo con la U.E.S.? Desea-

. ría hacerlo con la Presidenta, con

la Srta. ge Vicente, por favor.
_| —Con ella misma está hablando,
señor. p

—Mayor gusto. Desde “Mundo Peronista”
le hablamos. Nuestra revista desearía hacer
una nota referente al trabajo en U.E.S., pe-
ro no va en lo que al aspecto deportivo, ex-
clusivamente, se refiere. Y le hablamos con
el objeto de fijar un día para reunirnos y
hacer la nota.

—Muchas gracias, señor.. En cuanto a en-
contrarnos... ¿le parece bien mañana, a las
17?...- No le aseguro poder estar, pero de to-
das maneras, cualquier Delegada General le
podrá dar las informaciones que necesiten.
S:be, señor, en U.E.S. todas las chicas esta-
mos en condiciones de informar, porque to-
das “vivimos” la realidad que significa U.E.S.
Y, además, nosotras no hacemos cuestión de
jerarquías... Hoy soy yo la presidenta, ma-
ñana lo será otra de las chicas... ¡Lo impor-
tante es U.E.S.!

—Le aseguramos, Srta, de Vicente, que sus
paiabras nos dan material suficiente para re-
flejar el espíritu que anima a las chicas de
la U.E.S.

—Espíritu que encontrarán en todas las afi-
liadas de U.E.S., se lo aseguro. Hasta maña.
na, entonces.

El salón de té reúne, en

cordic? camaradería, a las chicas de U, E. 3.
La sede de la calle Suipacha 1053 ofrece todas las comodidades para el
meior desenvolvimiento de las actividades sociales de U. E. £.

INOCGAR P

“Mundo Peronista” visita la sede social de la U.ES., Rama Femenina

—Hasta mañana.., y muchas gracias...

Y eomo habíamos quedado con la Presiden-
ta de la Unión de Estudiantes Secundarios,
Rama Femenina, al día siguiente nos dirigi-
mos al amplio y lujoso edificio de la calle Sui-
pacha, sede de la institución.

No dimos con ella, en verdad, pero las De-
legadas Generales Alicia Cassarani y Raquel
Palacios nos informaron prolijamente de todo
cuanto queríamos saber. Además nos hicieron
conocer todo el edificio abundando en detalles

sobre la Obra Tealizada y a realizar por U.E.:

S. E insistiendo en lo que ya nos dijera la
Presidenta: en U.E.S, se trabaja con solida-
ridad, con amor, con total dedicación a una
obra que Perón realizó para la juventud y
que ahora, una juventud segura de sí misma,
sostiene y conduce.

Nuestras simpáticas cicerones nos ayudaron
a hacer un poco de historia.

Fué en 1951 cuando un grupo de estudian-
tes, que no pasaba de quince, concibió la idea
de organizarse.., En el Sr. Ministro de Edu-
cación se encontró el espíritu generoso y am-
plio que se necesitaba para que la juventud
estudiosa tuviera su ínstitución y adquiriera
sentido de cuerpo social.

Gracias a! Señor Ministro, el General Perón
las recibió una tarde en la Quinta Presiden.-
cial y alentó entusiasmado la idea de la que
ese pequeño grupo era portador.

—Recuerdo —nos dice la Srta, Cassarani—
que en esa oportunidad el General disipó to-
do nuestro estupor al encontrarnos frente al
Presidente, hablándonos como un amigo y com-
pañero... Nos dijo que ponía a nuestra dis-
posición la Quinta de Olivos y que trabajára-
mos en el noble deseo de afianzar la institu-
ción que nacía.

—¿Te acuerdas? —la interrumpe Raquel Pa-
lacios—, también .nos dijo que él aspiraba con-
quistar para la mujer la independencia que
le había sido negada. Independencia que sig-
nificaba —recalcó— uva mayor responsabili-
dad y una mayor oportunidad para hacer el
bien a manos llenas.

—Poco a poco el número de afiliadas fué
aumentando... Y así tuvimos la primera se-
de social en Ayacucho, para trasiadarnos, en
junio de 1953, a la casa que actualmente, ocu-
pamos en Suipacha 1034. Ese mismo año, el
28 de setiembre, el propio Generai nos hizo
entrega del Club Deportivo de U.E.S., en la
Quinta de Olivos. ,

(¿Por qué no traer a la 1memoria las pala-
bras del General al ingugurar la sede de la
calle Suipacha, verdadera clase de pedagogía?

las horas de clase...

La sede social de U. E. S. es el obligado lugar de

“Queremos una juventud que comience tam.
bién a manejarse por sí misma: queremos una
juventud libre de prejuicios, porque general-
mente la virtud no estriba en ignorar los vi-
cios, sino en conocerlos y dominarios.”

Y más adelante, señalando la responsabili-
dad que deberá asumir la juventud, agregó:
“Nosotros anhelamos que sean ustedes los fu-
turos conductores de este Pueblo; que sientan
Ja profunda responsabilidad de sus destinos y
que en la mente de cada uno de ustedes se
grabe perfectamente claro el concepto de que
todo argentíno es un poco responsable de la
felicidad de su Pueblo y de la grandeza fu-
tura de su patria,”

Organización de la U. E. S.

-——Nos interesaría saber cómo está organiza-
da la U.E.S., preguntamos i¿uego de esta bre-
ve incursión por la historia de la institución.

—Los destinos de U.E.S. —nos dice Leticia
Cassarani— están en manos de sus asociadas,
pues son ellas, al elegir 4 las delegadas de ca-
da curso, las que ya determinan quiénes se-
rán las integrantes de la C, D.

—Es decir, que is que vale es el voto libre
de las afiliadas.

-——Exacto, aunque no directamente. Prime-
ro se e'ige a la delegada de cada curso; és-
tas, a su vez, hacen 10 propio con la delegada
general, una por cada escuela. El voto de las
deiegadas generales elige los diez miembros de
la C. D. y el resto pasa a integrar el Consejo
Consultivo,

—«¿Para la realización de las diferentes ta.
reas ex'sten secretarías directamente respon-
sables de Jas mismas?

—Así es. Las vocales de la C. D, están al
trente de las Secretarías, que son la-de De-
portes, Turismo, Cuitura y Prensa y Difusión.
Dentro del Consejo Consultivo existen tam.
bién secretarías destinadas a atender los pro-
bléemas de los distintos tipos de establecimier:-
to que reúne U.E.S., normales, liceos, comer-
ciales, profesionales y escuelas de aprend zaje.

—¿Con qué frecuencia se reúnen? pregun-
tamos.

-—Tanto la C. D. y el Consejo lo hacen por
separado, una vez por semana y en forma
conjunta mensualmente.

—lImaginamos que la orga1iz:ción de las
filiales en el interior ha provocado un au.-
mento a las tareas que ustedes desarrollan, ..

Y nos interrumpe Ja exclamación de Irene
Pueci, que se ha unido ai grupo:

reunión después de

La juventud ha sabido d«r alegría y cordialidad
.3 ese hogar de estudiantes parr estudiantes.

