Foto tomada el 19 de mayo de 1949,
en Resistencia, mientras Eva Pe.
rón pronunciaba el discurso que
transcribimos. En tal ocasión, la
Abanderada de los Trabajadores
habló en el local de la C.G.T. re-
gional, al final de una comida que
le ofrecieron los trabajadores.

suelen contener algunas de
esas grandes frases lapidarias
e inovidables, que con el tiem-
po van formandg eomo el ali-
mento substancial del Pueblo.

Eva Perón habla, aquí, desde el
Chaco (hoy Provincia Pte, Perón).
Para los habitantes del Chaco y
para los habitantes de toda“la Re-
pública.

Habia a los- miembros de la €.
G. T. de Resistencia cuando se re-
fiere “a este maravillose Pueblo
chaqueño”. Pero habla a toda la
República cuando proclama que
“Dios se acordó de nosotros y nos
mandó a Perón”,

I AS alocuciones de Eva Perón

Evita cree en Perón porque cree-

en Dios, Por eso está íntimamen.
te persuadido del mesianismo de
Perón y del providencialismo que
rige los destinos del Pueblo Ar:
gentino. Eva Perón sabe, como lo
sabemos todos nosotros, y, como lo
supieron nuestros padres y abue-
los, que “Dios es criollo”.

Estas palabras, reveladas en el
confín de la República, son - consa-
gratorias. Y el Pueblo que las ha
recogido mereció cambiar de nom-
bre, como ha sucedido tantas ve-
ces en la historia cuando un Pue-
blo recibe un honor o una misión
substancial. Por eso la- gobernación
del Chaco se llama ahora Provin-
c'a Presidente Perón.

Este discurso lo pronunció Evi-
ta el 19 de mayo de 1949 en la
comida ofrecida por la C. G. T. de
Resistencia.

“Compañeras y compañeros: En

este último acto que tiene lugar

466 MUNDÓ PERONISTA

LA PALABRA

también la espiritual de mnuestra
Patria. Entonces, todos los argen:-
tinos serán felices como no pudie-
non serlo anteriormente, cuando
reinaba la injusticia y cuando el
país se hallaba regido por malos
gobernantes.

Una Patria sin injusticias

El general Perón está labrando
la felicidad de los argentinos a ba-
se de su Doctrina Pzronista, que
es eminentemente justa, y la fe-
licidad solamente s¿ consigne cuan-
do reina la justicia. En esta, Patria
no hay más injusticias ni fraude
y tampoco presencian los argen-
tinos como antes año tras año la

venta de la patria por los merca-

deres del templo a los capitales fo-
ráneos sin patria ni bandera.

La Secretaria de Trabajo
y Previsión

Por eso; el coronel Perón, el ya
glorioso coronel Perón, en días in-
ciertos para los argentinos, creó
esa magnífica 'nstitución: la Se-
eretaría de Trabajo y Previsión,
que es un faro de luz para todos
los trabajadores de la Patria. Y
porque en sus sueños vislumbraba
una Argentina grande, poderosa y
justa, comprendió que, para cons-
truirla grande y poderosa, necesi
taba implantar, ante todo, la jus-
ticia, para que los argentinos, en
esta tierra de promisión, se sintie-
ran orgullosos de haber nacido bajo
la bandera tutelar que nos preside:

. Las tres consignas

Este maravilloso Pueblo argen-
tino, que conserva intactos sus va-
iores morales y espirituales en lo
más puro de su corazón, debe re-

“DIOS SE ACORDO DE

Y NOS MANDO A

en la simpática ciudad de Resis-
tencia, quiero decirle al Pueblo
trabajador del Chaco que me reti-
ro con la inmensa satisfacción de
haber cumplido una promesa.
Cuando hace un año tuve la enor-
me alegría de tomar contaeto con
los obreros del Chaco, prometí
traerles una obra de la Fundación,
y hoy he experimentado el gran
placer de inaugurarla, Hoy también
he anunciado que la Fundación
construirá un hogar escuela como
homenaje a la niñez chaglueña.

Tengo le en este pueblo
maravilloso

Cuardo esta mañana me aden-
traba más en el corazón del Cha-
eo recorriendo las carreteras pol-
vorientas, y veía los niños hara-
piento:, me convencía una vez más
que esta Patria ha estado sumer-
gida d:sde mucho tiempo atrás. Me
persuadía tamb:én que si bien la
obra del general Perón la podemos
calificar de ciclópea, todavía que-
da mucho por hacer y mucho tre-
cho que recorrer. Pero tengo fe
porque conozco a este Pueblo ma-
ravilloso del Chaco, porque sé que
los obreros chaqlueños, lo mismo
que todos los argentinos de bien,
han de prestar su apoyo decidido
al general Perón, para conseguir
no sólo la riqueza material sino

conocer únicamente tres consignas:
la bandera azul y blanca, nuestro
Himno y el general Perón,

Las mujeres chaqueñas

Agradezco el vitorear de “Evi-
ta” porque sé que surge espontá-
neo del corazón de todos*los cha-
queños y porque sé que simboliza
a todas las mujeres Humildes.de
la Patria, las que un, día, cansadas
de tantas injusticias, de tantas mal-
dades, de la ineficacia de tantos
gobiernos, cluisieron demostrar que
eran capaces de ponerse.al lado del
hombre y trabajar noche y día pa-
ra apoyarlo y para consegluir la
verdadera justicia social y no la
limosna de . pretendidas obras de
beneficencia. Lo que nosotros es-
tamos repartiendo es justicia, que
a nuestro Pueblo se le había me-
gado durante cincuenta años. De-
bía legar el día en que también
Dios se acordara de nosotros y nOS
mandara al general Perón para
que nos diera lo que nos pertenecía
y se nos había negado durante tan-
to tiempo. :

Un día no lejano...

_ Como argentina deseo que un
día no muy lejano pueda decirles a
los obreros de imi patria que la
Fundación de Ayuda Social ya no

DE EVA PERON

tiene razón de ser, porque ese día
se habrán cumplido los ideales del
gentral Perón de que no haya más
pobres ni sumergidos, sino menos
ricos y ningún pobre. Y ese día,
compañeros, habrá en cada pro-
vincia, en el corazón mismo de ca-
ida territorio, un instituto que cons-
tituirá un recuerdo de nuestra Fun-
dación de Ayuda Social, y será co-
mo una bandera simbólica de esa
era de un Pueblo descamisado en
que reinó la justicia social que
creara el genetral Perón para orgu-
llo de las generaciones de argenti
nos por venir.

El trabajo de la Fundación

Por eso, estamos- empeñados en
ayudar a la mniñez, esperanza del
futuro; en apoyar a la familia, pie-
dra angular de todas las socieda-
des; al trabajador, que con su
músculo está construyendo la Ar-
gentina grande que quiere el ge-
neral Perón; y por último, en apo-
yar a la ancianidad, como un ho-
menaje que rinde la patria a los
que todo lo dieron y cuando llega
su ocaso los argentinos se unen
para tenderle su mano.

Estas casitas blancas...

Compañeros ehaqueños: s! algu-
na satisfacción grande puede expe-
rimentar una humilde muje, es la
de ver esas casitas blamcas que
hoy hemos inaugurado y que son
como avanzadas de la trayectoria
de ilusiones y sueños qu: afanan
a nuestro gran presidente en su
noble propósito de lograr la feli-
cidad para todos los argentinos.
Estas easitas blancas, que nuestro
Líder ve a través de mi modesta
persona, o compensan de todos los
sinsabores, de todos los sacrificios,

NOSOTROS
PERÓN”

porque le dicen que tiene a su la-
do a un Pueblo vigoroso, virtuoso
y valiente y a esta hamilde mujer
que no titubearía un segundo en
efrendar su vida, si con esa ofrenda
pudiera brindar la felicidad a to-
dos los desheredados de mi Patria.

En despedida

No puedo abandonar el Chaco
rin dejar un recuerdo a la clase

- trabajadora, a este sindicalismo que

está- marcando rumbos-por su dis-
ciplina, capaectación y patriotismo
y por su fe inquebrantable en su
Lider, el general Perón.

La Fundación, que tengo el ho-
nor de presidir, ha hecho entrega
al delegado regional de la C. G. T.,
de un.local, construído. en el barrio
de la Fundación, y de la suma de

- tres mil pesos para que lo amueble

dignamente.

Los tres amores

Sabemos que allí donde esté un
obrero está “a Patria, está Perón.
Conocemos la fe inquebrantable
que la clase obrera profesa a su
Líder y cuiero ceérrar estos cor-
ceptos con tres palabras. Tres somn
mis grandes amores, como quisie-
ra que lo fueran para todos los cha-
queños, y ellos son: ¿la Patria, los

— descamisados y Perón!
