peranzas— fué la realidad de una angustiosa
y desoladora situación social,

“Aquella primera realidad determinó mues-
tras primeras acciones... y el conjunto de to-
das ellas constituyó nuestra “reforma social”,
una auténtica modificación bajo ese aspecto
en nuestro Pueblo,

"Sobre esta reforma se concentraron, poco
a poco, todos nuestros esfuerzos.

"La justicia social fué, como objetivo, el pri-
mer “centro de gravedad” de mnuestrd Movi-
miento. =

"Y el Pueblo la izó como bandera de sus
esperanzas, en la Secretaría de Trabajo y Pre.
visión,”

Más adelante agregó:

“Nuestra actitud política estuvo siempre,
por lo general, en las antípodas de la con-
ducta que había causado el descrédito y la
ruina de los partidos políticos en plena deca-
dencia.

“Frente ai individualismo de los c*udillos,
opusimos la solidaridad como fundamento de
nuestra acción partidaria.

"Frente a la politiquería pequeña y perso-
nálista, opusimos la gran política de masas.

“Frente a la politiquería como fin subalter-
no, opusimos nuestro supremo fin: la felici-
dad del Pueblo y la grandeza de la Nación.

"Estos extremos entre nuestra actitud y las
caducas formas políticas de antaño desconcer-
taron a nuestros adversarios, pero al mismo
tiempo nos ganaron el favor del Pueblo. Cuan-
do lo advertí, pensé que la Revolución había
hallado su auténtico contenido fundamental,

"Doce años después, es posible ver fácilmen-
te toflo aquello con notoria claridad.

"Pero no resultaba ni tan fácil ni tan cla-
ro en 1943.

“Habíamos decidido realizar de inmediato
una reforma social auténtica, que era impres-
cindible para la vida y para el destino futu-
ro de nuestro Pueblo.

"Desde 1943 hasta 1946 muestras acciones
se encaminarog preponderantemente en ese
sentido.

"Fué la etapa de la reforma social, centro
de gravedad de nuestra acción y que tuvo co-
mo ebjetivo Ja justicia social.”

La Reforma Económica

Con referencia a la Reforma Económica, di-
jo en elocuente síntesis el Conductor:
“El capital servía en aquel tiempo a los in-

1? DE MAYO DE 1954
Lectura del 9 Mensa.
je peronista. Nótese
que ha cambiado ei
protocolo y el Gene.
ral Perón acude al
Congreso sin unifer.
me oficial.

tereses del egoísmo in
dividualista o a los in-
tereses internacionales,
que no se detienen mi
ante la amistad de las
naciones, provocando
conflictos entre los
Pueblos, El capital
egoista de 1946 no se avenía con facilidad 4
la cooperación, sin egoísmo, con el trabajo,
que es otro factor de la economía social,

“Tampoco resulta fácil Hevar a cabo la eco
nomía social cuando el campo del trabajo es-
tá infiltrado por las reacciones del od'o nega-
tivo que va desde el anarquismo individua-
lista hasta la reacción del colectivismo inter-
nacional, que tampoco se detiene ante las amis-
tades seculares de los Pueblos y nmo' tiene es-
crúpulos en provocar enfrentamientos inter-
nacionales, :

"Debíamos suprimir los abusos del egoísmo
para que no alterase nuestra vida nacional el
odio de las reacciones justas que afloraban
en la masa explotada de trabajadóres,

"La necesidad de realizar la economía social
—la misma que hoy se manifiesta plenamen-
te en la conjunción armónica de esfuerzos que
se materializa en el Congreso de Productivi-
dad y Bienestar Social— mnós hizo ver la im-
periosa necesidad de ser económicamente libres.

"Así fué cómo "a justicia social, objetivo de
nuestra primera reforma, nos obligó a seña-
larnos como objetivo de nuestra segunda ac-
ción reformadora la independencia económica.”

1* DE MAYO DE 1953. Durante el cuarto in-
termedio del primer Mensaje de la segunda
presidencia de Perón.

La Soberania Nacional .

Con referencia a la tercera de las banderas
enarboladas por el Coronel Perón en 1945, y
hoy hechas realidad argentina gracias al Ge-
neral Perón, dijo en su Mensaje el creador de
la Nueva Argentina:

“En el orden económico, el país sigue avan-
zando firme e ininterrumpidamente hacia las
etapas superiores de su desarrollo, superando
en forma definitiva su antigua posición de
país satélite.

"Si quisiéramos juzgar acerca de la eficien-
cia del sistema y de la polífica económica que
hemos adopiads, tendríames que hacerlo en
función de los obstáculos afrontados y del éxi-
to en la consecución de los objetivos pro-
puestos,

“El período 1951-1952 constituyó la prueba
más dura que haya debido afrontar la econo.
mía nacional en lo que va de este siglo. Y sí
el país pudo sobreponerse a la pérdida de sus
cosechas y a la merma de sus ganados, sin
doblar la rodill: ni imponer sacrificios pene-
sos a su Pueblo, es porque la mnueva estruc-
taera de su economía le proporcionó una so-
lidez de la que hasta entonces había careci-
do. La historia nacio-al nos enseña, en efec-
to, que toda vez que el país debió afrontar
una situación análoga desembocó en la erisís
económica, en la entrega al extranjero y en
ta miseria popular.

"Es ése el primer aspecto fundamental de
nuestra obra: el haber proporcionado segu-
ridad económiea a un Puúueblo que periódica-
mente pagaba con lágrimas la adversidad de
la naturaleza o la actitud reticente de los com-
pradores extranjeros.”

Hacia la Comunidad Organizada

Corolario magnífico de las referidas reali-
zaciones peronistas, lo constituyen estos con-
ceptos del Conductor, plenos de la tierna y 3a
la vez viril visión de un Maestro sin parangón:

“La comunidad organizada es el único ba-
samento real de la democracia atténtica, por-
que sólo ella está en condiciones de coycre-
tar y definir precisamente las aspiraciones co-
munes y señalar los derroteros de la Nación.

"Elló supone algo más que un conjunto de
organizaciones materiales, de poderosas cen-
trales o extensas corporaciones. Y ese algo
más es el espíritu de solidaridad de todos y
cada uno de sus integrantes, la convicción
profunda de la comunidad de los intereses y
la franca colaboración en la lucha por la con-
secución de los beneficios comúunes, que =e
han de distribuir equitativamente entre todos
sus participantes.

"Es ésa, para nosetróos, la culminación de
nuestra obra de gobierno, y los hechos de to-
dos los días nos están diciendo que las aspi-
raciones empiezan a tornarse realidad.”

A. E. S.
