— perdí de vista a aquellos mucha-
chos.

Serán, sin duda, trabajadores
de esta Nueva Argentina. Seres
dignificados, para quienes todas
las conquistas sociales, que Pe-
rón dió a su Pueblo, son cosas
naturales y corrientes.

* * *

Si aquel Don Pedro no hu—
biera muerto en 1932, hoy po-
dría decirles:

“—Cuando yo tenía que luchar
” por el pan diario la vida era
” muúy dura.

“A las dos de la madrugada
” entraba a preparar el amasijo.

“Debíamos ser puntuales. El
” que se atrasaba en cinco minu-
” nutos, perdía el día,

— “El patrón despertaba a las

->dos menos diez, para abrir la
"puerta y dar instrucciones a
”los obreros. Luego retornaba a
”su cama,

“¡Yo jamás Tlegué tarde! Aun-
” que hubiera querido, no podía
"hacerlo

Me- pagabam 95 pesos, al mes'
“A las ocho de la mañana es-
taba en mi casa de vuelta. Dor-
? mía hasta las 14 horas y regre-
”saba a las 14,30 para la ho”-
” neada de las 17,
“¡El pan de esa horneada era
”mi orgullo!
“Los clrentes le llamaban: “pan
” …ol)
“Yo aprendí a trabajario en mi lejana
” Yugoslavia, cuando era aún casi un niño.
” Me satisfacía verlo salir del horno, cru-
>jiente y oloroso. Con su corteza dorada
”a la que retocaba con una leve mano de
”clara de huevo batida... ¡Por ese pan
” yo tenía el mío asegurado!
” Don Carlos me apreciaba, ¡por ese pan!
” Por él me defendí de los esporádicos
” despidos y sobrellevé airoso las más difí-
”ciles crisis.
” Nadie, en el pueblo, fabricaba ese pan
” como yo. Con ese sabor tan exacto a mi
” lejana Yugoslavia..
“Por mi pan “ve"" .. ¡Por mi pan, se
” acreditó el negocio de Don Carlos!
“En todas partes comentaban: “No hay
” pan ruso como el que hacen en 1a pana-
” dería “El mundo blanco”.
- b1£elgn pan era mi escudo contra el ham-
“De esta horneada me desocupaba a las
21 hs, Retiraba mi pan (me correspondía
”un kilo diario) y regresaba a mi casa a
” cenar.
“Después de comer; venía a los “boliche”.
“Sí; ¡sé que hacía mal!.., ¡Vuestra ma-
”dre tenía razón!
“Esas monedas hubiera 51d0 mejor aho-
“rrarlas, pero, eran tan pocas... Y yo ne-
” cesitaba olvidar..
“Nunca se pagaban las cuentas. La libre-
”ta iba y venía... ¡Siempre la libreta!,..
. Del almacén a la panadería; de la pana-
- dería a la tienda; de la tienda a la pana-
" dería... Don Carlos le daba a vuestra ma-
? dre, para pagar todas esas cosas, cinco,
diez, dos pesos..
“¡Siempre le debíamos a Don Carios! y al
almacenero, al lechero..
“¿Comprenden?... ,Yo e—t¿ba cansado!...
- “No teníamos vacaciones como ustedes;
” ni sábado inglés; ni aportábamos a nfnguw

”"na Caja de Previsión Social. El domingo
” y los días de fiesta iba al trabajo lo mis-
” mo, ¡Era el maestro de pala y me paga-

” ban $ 95!.,. Los mejores obreros, por en-
” tonces, gánaban $ 60. Dicen que la vida
” era barata, Pero la pieza en que viviámos.
” me costaba $ 30, Con un peso diario com-
” prábamos la carne, las verduras y a veces
” gastábamos $ 0,20 en quiniela, Un peso
”a fin de mes, suman otros $ 30. ¡Podía-
” mos no haber jugado! Pero a tu madre y
”a mí nos gustaba soñar...

. ” Don Carlos nos lo reprocha-
” ba, ¡y tenía razón!

”De los $ 35.00 restantes te-
” níamos que vestirnos, pagar el
” almacén, el lechero, los gustos
” estrafalarios de tu madre, que,
”por ver a Rodolfo Valentino,
”iba con ustedes a la matinée
”de los domingos. Treinta cen-
” tavos costaba el cine por en:
” tonces, pero era otro peso que
”nos adelantaba Don Carlos.

”Yo... ¡Qué iba qy hacer!...
” ¡A ustedes también les gustaba
el cine!...

” Por eso, muchachos, lo que
"ustedes tienen ahora es una
” bendición.

” Yo ahora comprendo muchas
” cosas que antes ni se me ocu-
? rría pensarlas.

” Ninguno debe sentirse más
” de lo que es, ni menos de lo
” que debe ser.”

” Eso es lo que pasó conmigo.
” Yo tenía mi oficio y me creía
”un borracho,

”Mi pan era el mejor del pue-
”blo. Por él se enriqueció Don
”Carlos, pero nadie, desde los es-
"trados de la ley, decía entonces:

”Propugnamos que el hombre
"pueda enriquecerse trabajando.
"Pero nos oponemos a que lo ha-
"ga estafando o abusando de la
"debilidad de los demás”.

”Y ¿“vé”?; yo tampoco sabía
”que el trabajo dignifica. Yo tra-
"bajaba por miedo. Miedo a las
"huelgas; a la crisis; a la desocu-
-”pación.

” ¡Qué lástima -que no pude- vivir vemte
años más!..-: -

Si los hijos de Don Pedro leen este re
lato, qué' levanten orgullosos la cabeza, y
si :-aún- recuerdan el sitío donde, en una
tarde' de 1932, dejaron: los desechos hu-
manos del que fuera su padre, que desen-
tierren la BIVidada loza, y con letras muy
claras escriban al pie de su nombre:

“Aquí yace “un hombre” a quien la so
ciedad del 30 asesinó sin piedad.”

M.O de C.

DALMINE SAFTA
Conlilbuye

a la materialización
del * Plan Quingue-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
- ra para petróleo.

MUNDO PERONISTA 23

