RAZONES -

CIFRAS Y

El CAPITAL

EN LA ERA PERONISTA —

L capitalismo, en su versión clásica, es-

tableció que los ahorros populares se-

rían captados por instituciones banca-

rias y de ahorro, de donde los empre-

sarios !os tomarían a interés para finan
ciar sus negocios.

Según el esquema clásico, el interés estaría
determinado por el monto total de los aho-
r-0os ofrecidos por intermedio de esas institu-
ciones y la renta que de ellos pudieran sacar
'os empresarios, De esta forma el interés que
percibirían los pequeños ahorristas quedaría
naturalmente establecido por la sacrosanta lev
de la oferta y la demanda.

Los mismos defensores de la teoría clásica
reconocieron que esta Ley no funcionó nunca.
Había muchos factores que la interceptaban.
Los ahorristas no sólo ahorran por el interés
que pueden obtener, lo hacen como previsión
a las contingencias que la vida les depara, las
que s2 agravan en un régimen capitalista don-
de el individuo está s0%o frente a todos los
riesgos (enfermedades, muerte, desocupación,
ete.) y debe forzosamente acumular una re.
sarva. Por otra parte el pequeño ahorrista no
cuenta ni con la información necesaria para
saber dónde colocar mejor sus ahorros, ni con
fácil acceso a las empresas más produetivas.
En definitiva, es el banquero el que maneja
los fondos guardados en sus arcas, pagando
por ellos un mínimo interés y cobrando por
otra parte, al empresario, el máximo que éste
esté dispuesto a pagar.

El ahorro popular bajo el I.M.I.M.

En Argentina la acción justicialista del Ge-

eral Perón también liegó . este problema,
como ha llegado dondequiera q ue haya un
probiema tocante a la felicidad del Pueblo «
a a grandeza de la Patria.

La acción justiciera de Peron llego por in-
termedio del Instituto Mixto de Inversiones
Mobiliarias (1.M.I.M.), que a mediado. de
año pasado inició un nuevo sistema de capl
talización de ahorros populares.

Este sistema permite a la gran masa del
Pueblo colocar sus ahorros en empresas que
producen dividendos desde-:el 6% como mi-
nimo y asegura un interés básico del 3 %. Asi
ha sido eliminado el intermediario. que suc-
cionaba el producto de la previsión popular,
9 sea el banquero en cualquiera de sus formas.

-

También ha permitido a los humiides con-
tar con un agente, en este caso el I.M.I.M.,
que tiene toda la información necesaria para
elegir donde mejor colocar los ahorros de-
positados.

El beneficio de tal acertada medida alcanza
incluso al empresario que, al emitir acciones
que puede colocar en el I.M.I.M., encuentra
una forma de financiación de sus negocios
que lo desliga del préstamo bancario.

Podemos decir. pues, que en Argentina to-
do el que quiera puede ser, en pequeña me-
dida, “Capitalista” de las empresas nacionales
v de jas más productivas.

_- e

Las cifras cantan

Del éxito extraordinario que esta medida
ha tenido nos da cuenta la estampa estadís-
tica que podemos ver junto a este artículo.

A sólo $ meses de su iniciación, el T. M.I.M.
cuenta con 9.631 cuentas abiertas y un mon-
to de 150,1 millones.

Una vez más el frío e indiferente sistema
individualista que sustenta la teoría clásica
del capitalismo ha sido sustituído, en esta tie-
“ra de Perón, por la lógica de lo justo y lo

popular, y
E. B.

organi ón

más importante del
al servicio

ELECTRODINIE E.N. _-

INDUSTRIA

— CUMPLA EL 7 PLAN QUINQUENAL | :77:5:5750 00300033

LECTRICA !

MUNDO PERONISTA |
