E
-
-
-
i
:

e igual desventuras en que el Estado inter-
viniese más que con sus policías bravas pa-
ra acallar las demandas de los trabajadores.

Con el advenimiento del Peronismo y su
Doctrina, el trabajo es considerado como
una fuerza que promueve al bienestar y
felicidad del hombre y de la comunidad,

dignificándolo como atributo de elevación
y redención de la críatura humana.

De ahí los Derechos del Trabajador, má-
xima creación de Justicia, de trascenden-
cia universal, del General Perón. que los
procilamó solemnemente en el Teatro Co-
lón de Buenos Aires, el 24 de febrero

Uno de los más gratos días para Evita: el 26 de agosto de
1948, día en que proclama lLos “Derechos de la Ancianidad”, en
la Secretaría de Trabajo y Previsión, y en presencia del Con-
ductor de la Nueva Argentina. “La sola proclamación de los
Derechos de la Ancianidad no illenará mnuestros objetivos Yy
nuestras aspiraciones —todos ellos acordes con los principios
solidarios y la política justiciera del General Perón. Nuestros
objetivos van más aliá —declara en dicho acto—; nuestras as-
piraciones busran realizarse más profundamente aún, compren-
diendo no sólo a los ancianos desvalidos de nuestra sociedad,
sino a los olvidados de la tierra. La justicia y la solidaridad
no reconocen ni pueden reconocer fronteras. Son manifestacio-
nes superiores a la condición humana, formas reveladoras del
soplo divino que anima nuestras vidas y busca perfeccionarse
de cara a la eternidad”.

“Aquí está, hermanas mías, resumida en ta
ietra apretada de pocos artículos, una largo
historia de lucha, tropiezos y esperanzas
¡Por eso hay en ella crispaciones de indigna-
ción, sombras de ocasos amenazadores, pero
también alegre despertar de auroras triunfa-
les!... Y esto último, que traduce la victoria
de la mujer sobre las incomprensiones, las
negaciones y los intereses creados de las cas-
tas repudiadas por nuestro despertar nacio-
nal, sólo ha sido posible en el ambiente de
justicia, de recuperación y de saneamiento de
'a Patria, que estimula e inspira la obra de
gobierno del General Perón. Líder del Puebic
argentino” — afirmó Eva Perón, Abanderada
del movimiento de reivindicación de la mu-
jer, el 23 ¡e septiembre de 1947, en el acto
de proclamación de los Derechos de la Mujer.

de 1947, e incorporados a “a
Con<stitución Nacional el 11 de
marzo de 1949. El 17 de noviem-
bre del mismo año, la Asamblea
de las Naciones Unidas aprobó
la inclusión de los Derechos del
Trabajador en la Carta Sindical
Internacional.

Al expandirse por el mundo,
se convirtió en la esperanzada
conquista social de todos los tra-
bajadores sometidos e infortuna-
dos del mundo,

En el acto público de su pro-
clamación, el Conductor de la
Nueva Argentina, expresó: “El
Presidente de la Nación Argen-
tina, haciéndose intérprete de los
anhelos de justicia social que
alientan los pueblos y teniendo
en cuenta que los derechos de-
rivados del trabajo, al igual que
las libertades individuales, cons-
titayen atributos naturales, inalienables e
imprescindibles de la personalidad humana,
cuyo desconocimiento o agravio es causa de
antagonismos, luchas y malestares sociales,
considera necesario y oportuno enunciarios
mediante wuna declaración expresa, a fin
de que, en el presente y en el futuro, sir-
van de norma para orientar la acción de
los indivíduos y de los poderes públicos,
dirigida a elevar la cultura social, dignifi-
car el trabajo y humanizar el capital, co-
mo la mejor forma de establecer el equili-
brio entre las fuerzas concurrentes de la
economía y de afianzar, en un nuevo orde-
namiento jurídico, los principios que ins-
piran la legislación social”.
