c) La Recuperación de los Servicios Públicos

Etapas de la Recuperación. Beneficios obtenidos por el país.
Influencia de esa recuperación en el arraigo de la Indepen-
dencia Económica, la Soberanía Política y la Justicia Social.

“¿Cómo se ha cumplido esta finalidad? Simplemente, cubriendo dus
etapas que se han ido cumpliendo paulatinamente y casi al mismo
tiempo: primero, reconquistar todos los valores que habían sido enaje-

nados al extranjero, o sea ferrocarriles, teléfonos, gas, usinas, etc.; se-

gundo, repatriar la deuda que teníamos en el exterior, por la que nos
sacaban sumas fabulosas de dinero en concepto de intereses y por la

que la República llegó a pagar hasta dos millones de pesos por día que ;

salían de nuestros bolsillos. La deuda ha sido repatriada y hoy no
sólo no debemos un centavo al extranjero, sino que nos deben casi todos
los países del mundo. Ahora. mediante esos empréstitos, los que co-
bramos el interés somos nosotros”. (En el acto de la firma del con-
venio para los obreros de la alimentación. 23-6-1947).

“La nacionalización del Banco Central fué el punto de partida para
llevar a cabo todas las cosas que se han ido aplaudiendo, porque
cuando la plata se hizo argentina se pudo ir comprando todo.lo demás
que no era argentino con esa misma plata”. (Acto realizado en el
Teatro Colón por la. Asociación Bancaria. 28-2-1947).

“La nacionalización de los servicios públicos significó no solamente
la recuperación de un patrimonio que era nuestro, sino el comienzo
de nuevas actividades creadoras de trabajo y de bienes, vale decir,
de riqueza nacional”. (Apertura del 85% Período Legislativo. 19%-5-1951).

“Hemos declarado nuestra independencia económica y la estamos
consolidando. En esto hemos: cumplido dos etapas. La primera ha sido
Ja de reconquistar todo lo que habíamos perdido, especialmente en orden
de los servicios públicos, que no pueden ser motivo de explotación,
sino que deben ser servicios públicos”. (Visita de los Universitarios
Colombianos al Sr. Presidente. 2-8-1947).

“Cuando iniciamos la lucha por mnuestra independencia económica,
sin la cual, compañeros, no habría un sola argentino que hubiera
podido salir de la miseria a que estábamos acostumbrados, sabíamos
que lo primero que había que tomar eran los transportes”. (Acto de
recepción de motonaves para la Flota. 12-7-1949).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: La Independenoia Económica (VIII),
Conducción Política: págs. 79/80.

Filosofía Peronista: pág. 278.

Los Mensajes de Perón.

Economía, Peronista: págs. 223/244, 208, 245/246.

Realizaciones Peronistas: págs. 44/47, 58/60, 122, 126/127, 159 y ss.

d) La Significación de la Secretaria de Trabajo y Previsión
como Creación Revolucionaria

Análisis de las diferencias existentes entre un Departamento
Nacional del Trabajo, instrumento del Estado para el some-
timiento de los trabajadores, y una Secretaría de Trabajo y
Previsión creada para contribuir a la organización, liberación
y dignificación de los hombres de trabajo. Síntesis de las
reformas sociales realizadas por el Coronel Perón como Secre-
tario de Trabajo y Previsión.

“El Departamento Nacional del Trabajo era un organismo oscuro,
intrascendente e inoperante en la administración argentina, destinado
a actuar a manera de amortiguador en todos los conflictos, paral:-
zando así el empuje, el choque o el golpe de las reivindicaciones del
proletariado argentino, Es indudable que cumplía bien su misión:
amortiguaba perfectamente bien, porque las combinaciones que allí se
realizaban eran capaces de matar cualquier deseo de reivindicación o
de justicia social”. (Al cumplirse el 10% aniversario de la creación de la
Secretaría de Trabajo y Previsión. 27-11-1953),

“Con la creación de la Secretaría de Trabajo y Previsión se inicia
la era de la política social argentina. Atrás quedará para siempre la
época de la inestabilidad y desorden en que estaban sumidas las rela-
ciones entre patronos y trabajadores”. (Sobre política social, por Radio
del Estado. 2-12-1943).

“Nuestra Secretaría de Trabajo y Previsión no es un organismo es-
tatal más, creado para desarrollar un burocratismo inútil o intrascen-
dente; aspira a ser como el corazón de la masa trabajadora de todo
el país, que palpita y obedece a los impulsos de esa misma masa tra-
bajadora”. (Concentración obrera realizada en el club independiente
Rivadavia. 8-9-1944).

“La Secretaría de Trabajo y Previsión acometió hace un año y medio
dos enormes tareas: la de organizar el organismo y la de ir, sobre
la marcha, consiguiendo las conquistas sociales que se consideraban
más perentorias para las clases trabajadoras. Sería largo enumerar
las mejoras logradas en lo que se refiere al trabajo, la organización
del trabajo a la organización del descanso, al ordenamiento de las re.
muneraciones y a todo lo que concierie a.la previsión social. Esta
tarea realmente ciclópea se ha cumplido con este valioso antecedente:
las conquistas obtenidas lo han sido con el absoluto beneplácito de la

clase obrera, lo que representa un fenómeno difícil de igualar en la.

historia de las conquistas sociales”.
todos sus cargos. 10-10-1945).

“En el -campo de la previsión social hemos comenzado por realizar
una propaganda sobre el ahorro —posible con los mejores salarios—
y luego propugnamos por el incremento de las mutualidades. Se ha
aumentado el número de los argentinos con derecho a jubilación, en
cifras verdaderamente extraordinarias”. (Renuncia del Coronel Perón
a todos sus cargos. 10-10-1945).

“Hemos defendido desde aquí a todas las organizaciones obreras, las
que hemos propugnados, facilitándoles su desenvolvimiento. Desde esta
casa no se ordenó jamás la clausura de un sindicato obrero ní se per-
siguió nunca a un trabajador; por-€el contrario, siempre.que nos fué
posible, pedimos a las autoridades la libertad de obreros detenidos por
distintas causas”. (Renuncia del Coronel Perón a todos sus cargos. .
10-10-1945). - ;

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:
Doctrina Peronista: La Política Social (XV).
Conducción Política: págs. 53, 228/9, 289/92, 298.
Historia del Peronismo: págs. 134/137, 171.
Los Mensajes de Perón: págs. 70, 72, 185, 274, 282, 300, 384,-471.
Realizaciones Peronistas: págs. 41 y ss., 55 y ss., 91 y ss,

(Renuncia del Coronel Perón a

e) Lo Realizado en Materia Social, con Especial Referencia a
la Zona

Análisis de las realizaciones peronistas que. mejoran las
condiciones de vida y de trabajo de la población. Ovras Públi-
cas que reactivan las economías regionales. Reformas sociales
y educacionales. Acción asistencial. La nueva Legislación del
Trabajo y su influencia en la recuperación integral del hom-
bre que trabaja. La vivienda obrera. , = :

“Tenemos también la organización de la remuneración, otro aspecto.
que los obreros limitan a un margen pequeño: el salario. El .obrero
recibe remuneraciones directas e indirectas. Es, necesario que en ia
remuneración directa se establezca un perfecto. régsimen de salario re-
lacionado con la capacidad y el servicio, aumentando en forma de que
cuaado el hombre abandone su tarea, por jubilación, por un accidente,
tenga lo suficiente para disfrutar el resto de sus días con comodidad,
pulcritud y decencia”. (Acto de adhesión.de:la.Unión Obrera de la In-
dustria Maderera. 24-9-1945).

“La organización del descanso es otra cuestión que, paulatinamente,
se ha ido reduciendo a que no se trabaje el domingo y el sábado por la
tarde., Eso no puede ser un programa para nosotros que tendemos a .
una organización completa del descanso, que abarque todos los aspec-
tos, incluso el cuidado de la salud del obrero;de la misma forma que
el cap'talista cuida de sus máquinas.- destinándoles algunos cuidados
a su limpieza, cuidado y arreglo”. (Acto de:-adhesión de la Unión
Obrera de la Industria Maderera. 24-9-1945).

F z 139€ É
“La Fundación "0 recibe un solo centavo de los aligarcas. Algunas
veces le han ofrecido, y mi mujer no lo aceptó. Ella se hace perdonar
“el delito” de hacer esta obra, rodeándola con cariño y con amor, No
hace la beneficencia fría y despectiva a que estábamos acostumbrados.
Personalmente, con un ábrazo y muchas veces.con un beso, entrega la
ayuda a los hombres y mujeres necesitados, haciéndose perdonar por '
tener que darles esas cosas”. (Visita de Periodistas Uruguayos al Ge-
neral Perón. 13-10-1949). T

“Cada provincia Argentina tiene en sí misma riquezas inagotables.
Nuestro Plan Integral de Trabajos Públicos tiende a incórporar esas
riquezas a la actividad del país, de tal manera qué todas lás provin-
cias contribuyan al incremento de la renta naciohal que, bien distri-
buída, significa la felicidad de todos. Esto no sólo lo afirmamos como
ideal, Lo estamos realizando. En los planes integrales.de. obras públi-
cas vamos acercándonos cada vez más al ideal que nos-hemos fijado
en materia de prioridad geográficas, asegurando .un veinte por ciento
de obras al Gran Buenos Aires y un ochenta por. ciento al interior del
país”. (Inauguración del 84% Período Ordinario de Sesiones del Con- .
greso Nacional. 1-5-1950).

“Hoy se ha compilado toda nuestra reforma en la legíslación sócial
Argentina, y podemos decir con orgullo que aquella incipiente revolu-
ción de la justicia que nuestro Pueblo reclamaba er esta casa-én los
primeros días de su existencia, ha conformado una de las legislacio-
nes más avanzadas, más humanas, más justas y más' perfectas que
el mundo conoce. Toda esa acción ha sido desarrollada por hombres
humildes, pero honrados y bien intencionados, que ro escatimaron es-
fuerzos ni sacrificios para construir esa legislación que hoy ampara
a los hogares argentinos, y mediante la cual hemos elevado no sola-
mente el standard material de nuestro Pueblo, sino también su propia
dignidad; esa legislación que ampara no solamente al trabajador, sino
también a su familia, y que ha posibilitado que nuestro Pueblo pueda
contemplar con dicha sus hogares y con felicidad sus hijos, y mirar
sin sobresaltos hacia el futuro de su vida, ya sea éste cercano e lejano”.
(Once aniversar.o de la Secretaría de Trabajo y Previsión. 26-11-1954).

“La asistencia social, en nuestro país había sido interpretada casi
como una beneficencia. Nosotros hemos de suprimir esa clase de bene-
ficencia del Estado, para hacerla por los funcionarios de Asistencia
social que cumplen un servicio del Estado para el hombre que verda-

“deramente lo necesita”. (Ante una reunión de Dirigentes gremiales.
— 9-4-1945). :

MUNDO PERONISTA 39
