Otro cervecero: Eduardo Tejeda,
aficionado a los estudios folklóri-
cos. fué el primero que apoyó a su
amigo Vidal para llevar adelante la
aventura. Es optimista en cuanto
a los resultados de sus investiga-
ciones musicales en la Polinesia.

tancia. Dichas colecciones serán
destinadas al Museo de Ciencias
Naturales Bernardino Rivadavia,
con cuyo respaldo científico conta-
mos.

Como se ve, la idea de estos mu-
chachos argentinos ha interesado
notabiemente al mundo científico
del país. Lo que en un comienzo
pareció ser una simple aventura, se
ha convertido en una importante
empresa científica y documental.

Tan documental y científica, que
uno de los puntos a estudiarse se
rá el aspecto autóctono y folkióri-
co en general y sobre todo el mu-
sical. Para ello la expedición conta-
rá con la presencia de un joven
foklorista, también músico, quien
llevará sus quenas y aparatos gra-
badores para analizar luego las se-
mejanzas y diferencias de ambos
folkiores.

Tampoco se ha descuidado la
pianificación de un intenso traba-
jo de filmación y fotografías, para
el cual transportarán elementos
acondicionados, tales como máqui-

P nmriala d

*
;

,

P |

USTRALIA
|

La expedición con la
Balsa “Presidente Pe-
rón”, partirá de Val-
paraíso. Se dejará lle-
var por las corrientes
marinas y se calcula
que tomará una veio-
cidad de 50 millas diarias. Luego
de 110 a 120 días se espera llegar
al archipiélago de Tamuatú.

nas de fotos submarinas y noctur-
nas.

El equipo, hasta el presente, es-
taba formado por nueve miembros.
Todos argentinos, pues se ha que-
rido hacer una expedición auténti-
camente argentina. Todos jóvenes.
El mayor cuenta con 33 años y el
menor tiene 23 años. Y todos pe-
ronistas,

El grupo constará de un espe-
cialista en radioactividad y radio-
técnica de navegación e instrumen-
tal que será Carlos Vidal: Eduar-
do E. Tejeda, interesado en
música autóctona indígena e
ictiología; Norberto Mario Agote,
encargado de fotografía y filma-
ción ; Luis Angel Contreras, carpin-
tero a cargo de la conservación
y acondicionamiento de los espe-
címenes y ayudante de filmación:
Santiago José Conte, marino y es-
pecialista en hidrografía; Sócrates
Bravo, piloto y relator; Juan Gar-
biso Valenzuela, profesor en etno-
logía y zoología; Orlando Julio
Terneny, especialista en minera-
logía, botánica, radioactividad, ta-
xidermia, sanidad y entomología,
y Sergio Posneacov, meteorólogo
marino.

Una idea que comenzó en la

—¿Cómo nació la idea? —opre.
guntamos.

—Como nacen todas las ideas —
nos dice Carlos Vidal, hacia quien
dirigieron su mirada los demás
compañeros—; al principio pare-
cen una broma o un sueño, o sen-
cillamente un disparate. Luego uno
se encuentra con un amigo que la
toma en serio.., Pero lo importan-
te es decirles a ustedes que la idea
nació y se frazuó en la cervecería
Jonde trabajamos...

—¿De modo que ustedes son tra-
bajadores?

—Por supuesto.

Santiago J. M. Conte, con nueve

años de experiencia marina, será el

experto de navegación. Se unió al

grupo atraído por la noticia de los
diarios.

—pPerdonen —añadimos-—— Uno
siempre piensa que estas ideas
grandes las tienen que tener o gen-
te que tie1e mucha plata o gente
que no tiene otra cosa que pensar...

—bPues bien...; nosotros somos,
sencillamente, trabajadores, Somos
del Puebilo. En el fondo tuvimos
esta ocurrencia: “Si los de la “Kon-
Tiki" 4o hicieron, ¿por -qué no lo
podemos hacer nosotros?”

Y así fué. Estos trabajadores ar-
gentinos están a punto de crista-
lizar su “ocurrencia”. Al principio
fueron tres: Vidal, Tejeda y Ago-
te. Luego necesitaron gente espe-
cializada y la encontraron... Al-
gunos de los integrantes llegaron
por medio de la publicidad perio-

dística. Al final, los nueve, unidos
con un mismo ideal, se han puesto
a trabajar para conquistar el éxi-
/0, una gloría más para la Nueva
Argentina, esta vez en el campo de
la aventura, de la ciencia.

—Y además —nos añaden— ha-
remos conocer a la Nueva Argen-
tina de Perón en esas perdidas is-
las del Pacífico. Lievamos pelieu-
las nacionales para proyectar, así
como música y otros elementos de

—i¡Buen viaje, muchachos! —le
deseamos— ...y esperamos que a la
vuelta nos visiten, para contarnos
todo lo que han visto...

—Tengan toda la seguridad. ¡Has-
ta la vuelta!

MUNDO PERONISTA 35
