El General Perón echa la primera cu- — lo creó todo, que supo nacer, vivir y morir

chara de mezcia en la columna N* 16 por la Patria...” (Perón).

que sostendrá 692 toneladas de peso. Y el Pueblo mismo es quien ha tomado
tal iniciativa, para cuya realización aportó

generosamente su ayuda. Porque el Pue-

blo quiere que Eva Perón descanse en la

sombra tutelar y generosa de los descami-

Este instante marca el comienzo de las obras L 30 de abril, a las 11 horas, el — : ;
de altura correspondiente al Monumento que General Perón echó la prime- 3%2?£€e£2£3&p ;en¿1e<:_ºxínc(;re;ggolgf ñ?1rá%€122
soñara Eva Perón para perpetuar al Descami- ra cucharada de mezcla en el de la Nueva AÁrgentina -

sado... y que los descamisados han querido armazón de la columna N? 16 — :

Jevantar» para perpetuar a Eva Perón. del Monumento a Eva Perón.

Con este acto se inician las obras

elevadas del monumento que, se-
gún palabras del Géneral Perón,
será “en el futuro el jalón más alto
de esta tierra”.

> Asimismo el hecho tiene la im-
portancia de marcar la inaugura-
ción oficial de una obra que el

Pueblo Peronista de hoy quiere en-

tregar a la posteridad, condensan-
do en las formas inmutables del
6 mármol y del bronce los valores
fundamentales que el Peronismo
movilizó en su ideal de felicidad
popular y de grandeza nacional.

Se cumple también con aquella
iniciativa de Eva Perón “de levan-
tar en la Capital de la República

Ta el monumento que aún faltaba en
la Patria: el monumento al Desca-

“ misado, que represente en la his-

toria argentina al hombre humilde

del Pueblo que lo hizo todo, que

Una humilde y anónima mensajera del
Pueblo se acerca hasta el lugar de la
inauguración para depositar la ofrenda
floral que, sin duda, ha de fundirse con
la inmensidad de esta obra peronista.

Numeroso público asistió al acto llevado
a cabo en el solar existente en la calle
Geliy y Obes, entre las avenidas del
Libertador Gral. San Martín y F. Alcorta.
