14 DE ABRIL D 1947

Un diario de Madrid publica una gran pr:-
micia: Eva Perón ha aceptado la invitación
del gobierno españcl y visitará la Península,
quizás antes del mes de octubre. Hacía tiem-
po que se hablaba de ese viaje, tan deseado
por todo el pueblo español; pero es la prime-
ra vez que se concreta la noticia, aunque lo
sea todavía de manera extraoficial.

¿n toda España, con este motivo, reina gran

alborozo. La presencia de Evita ha de cons-

títuir la mejor oportunidad  para exteriorizar
el inconmensurable cariño de su Pueblo haca
Eila, hacia el General Perón v hacia la Ar-
gentina.

15 DE ABRIL DE 1948

Evita ha realizado, recientemente, una vi-
sita sorpresiva a distintos hospitales de la
ciudad, Le interesaba saber cuáles eran sus
problemas v cuánto hacía falta realizar toda-
vía para que el Pueblo tuviera un servicio
asistencia! digno de él. Los frutos de esa visi-
ta se concretan hoy en uno de los casos más
caros al corazón de Evita: el de los niños.
A mediodía, .odeada de una gran muchedum-
bre que la aclama, Elja es madrina en la inau-
guración de una nueva sala de pediatría en el
hospital Penna, con instrumental donado po-
su Fundación,

La inolvidable amiga de lcs pibes visita
luego uno por uno a los pequeños internados
y los obsequia con juguetes. golosinas y la
inefable caricir de sus manos bienhechoras.
Anuncia entonces que su Fundación está es-

tudiando”, un vasto plan de policiínicos para
servicio de su Pueblo, conforme a sus nece-
sidades merecimientos

16 DE ABRIL DE 1948

Áún perduran en España Ílos ecos de la
visita efectuada por Eva Perón. Aquel pueblo
sigue rindiéndole el homenaje de Su cariño
en cuanta ocasión se hace propicia. En Va-
lencia se inaugura un consultorio médico pa-
ra los niños humildes de la ciudad. ¿Qué me-
jo: nombre, para él, que el de la gran bene-
factora de la infancia? Se llama, desde hoy,
“María Eva Duarte de Perón”.

17 DE ABRIL DE 1948

La peblación de Zárate vive un magnífico
día de fiesta. Se inaugura la Escuela de Ca-
pacitación Técnica de la Industria de la Car-
ne. dependiente de la Comisión Nacional de
Aprendizaje y Orientación Profesional, y Eva
Pe-ón concurre al acto, La recibe en las puer-
tas de la ciudad una inmensa muchedumbre
y la escolta con su fervoroso cariño en tedos
los momentos de su permanencia.

Evita, aclamada sin cesar, pronuncia en la
ceremonia inaugural un encendido discurso
en el que exalta el sentido revolucionario, de
dignificación ante todo de las fuerzas del tra-
bajo. del gobierno del General Perón.

18 DE ABRIL DE 1959

En la Casa de Gobierno se celebra á me-
diodía una sencilla ceremonia militar, que es
ya tradicional desde que está en la Presiden-
cia el Generai FPerón: la despedida de los
granaderos de la guardia que terminan su
servicio militar.

Evita, a quien una resolución del ministro
de Ejé-cito ádcaba de hacer madrina de paz
del histórico reg miento. está allí y junto con
Perón estrecha las manos de los jóvenes
conscriptos. que. han de conservar durante to-
da su vida el orguiioso recuerdo de haber sido
custodios del Conductor y de haber tenido
por madrina a Evita en su paso por las filas.

25 DE ABRIL DE 19147

Evita se trasladi a La Plata (hov Eya Pe-
rón) por la mañana, para inaugurar la sala
infantil de la bblioteca pública de la Univer-
sidad local. Terminada la ceremonia, la gen-
tíi huéspeda recorre las dependencias de la
casa y luego, despidiéndose del público:qu2
la aelama cariñósamente, parte con algunos
colaborado-es a cimplir con un deber impues-
to por su infinita vocación de bien social:
llevar sendas máquinas de coser a humilde:=
mujeres de pueblo, que se las han pedido por
carta y que ese día, mudas de asombro, las
ven llegar traídas personalmente por las ma:
nos de Eva Perón, que nunca olvida los pe-
didos de sus descamisados,

“

EL LIBRO PERONISTA

“PERON Y EL ACTUAL
MOMENTO ARGENTINO”

POR FELIX SERP4S GUIÑAZU

Editorial ; Adelante!, Buenos Aires, 1955.

N nuevo libro viene a sumarse a la legión,

ya considerable, de estudios, relatos, his-

torias y exégesis, dedicados a la obra ci-

clópea del Generai Perón, «
Indudablemente. la ubicación del Pero-

fismo en la historia nacional y su significado en
el cuadro universal de los sudesos,: CoNtemporá-
neos, dará mucho que hacer a ios escritores y
estudiosos de :2 posteridad si se ha de juzgar
por el caudai de obras que están dedicando
sus coetáneos y de las cuales son numerosas las

que no s han editade aún no solamente por
hallarse en preparación. sino también porque el
Peronismo se halla todavía n-uy lejos de haber

completado el ciclo evolutivo de sus realizaciones.

Es que, como ya lo admiten hasta sus-más en-
conados adversarios, la revolución social llevada
E cabo por el Justicialismo excede por todos sus
costados el archicoernocido marco de las revolucio-
2es otrora poco menos
que habituales en mnues.
tro hemisferio, simples
cambios de equipo. me.
ra substitución de hon»
bres, sin otro propósito
de bien público que el
de repetir desde eí go.
bierno los mismos vicios
políticos y los abusos so-
ciales en nombre de cu-
ya vindicación se preten.
dió justificar el alzamien-
to,

El Peronismo ha do-
cumenado ya, con he
chos feyacientes, que e
una revolución trascen.
dente, que ha venido a re-
novar, vivificándola, la
vida argentina, implan.
tando la Justicia Socia
y ecreando, con su Dorc-
trina Nacional, una nue-

va filosofía vital, eon cuya irradiación ha sobre.
pasado las. fronteras geográficas de la Putria para
convertirse en un motivo de esperanza para to:
dos los Pueblos y en objeto de estudio, conside-
ración y ejemplo para el mundo entero.

A! tratamiento de este tema, de candente ac-
tualidad, están dedicadas las páginas de este l!i-
bro: “Perón y el actual momento argentino”, del
que es autor el señor Félix Zerpa Guiñazú, quien
anuncia para muy en breve otro estudio de pa-

recida enjundia: “Perón y el progreso de la in-
dustria argentina”. Escrito con sencillez que no
excluye el entusiasmo y la emoción, este libro
contribyirá al esclarecimiento y afirmación de
los ideales de redención social y nacional que la
Revoluúción Peronista ha tenido la fortuna de in.-
culcar en el Pueblo Argentino.

Muchas y sentidas referencias a la noble me-
moria de Eva Perón documentan también el pre-
sente volumen.

“CONSTRUCCIONES
NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 21

