ABRIL PERON HABLA ADi- PERON ENTREGA El
IL | RIGENTES OBREROS PREMIO AMERICA
En el saló e ac El general

l3 CO | ABNL |Perón en
MIERCOLES | obreros de Sindicatos trega al
Unificados Trabajado- l4 Dr. Ber-

res de Industrias de nardel

Águas Gaseosas y Afines reali- Jueves _| -Premio
zan un homenaje al General Pe- América

rón. En la oportunidad expresó Juan Perón” que en
el Conductor: “El pasado ha sido  representación del
terriblemente doloroso para los Dr. Leriche, agracia-
trabajadores. El presente está do con tal premio, lo
mejorando visiblemente; el futu- recibe. El premio con-
ro inmediato lo vamos a mejorar siste en un millón de
mucho más”, pesos argentinos.

PERON CLAUSURA EL CONGRESO
DE MEDICINA DEL DEPORTE

A ¡En un acto que se reali-
BRIL | za en la Facultad de
18 Ciencias Médicas, el Ge-

ABRIL CON TRABAJADORES DEL
ESPECTACULO PUBLICO

zº invitado por las autoridades

del mismo, el General Perón
MIERCOLES | preside el acto inaugural de la
Segunda Asamblea Nacional
de delegados del Sindicato
Unico de Trabajadores del Espectáculo
Público, que se realiza en el salón de la
C. G. T. Dijo Perón: “Esta solidaridad
que nosotros conmocemos y practicamos,
humana y social, es la única capaz de rea-
lizar milagros en la vida de las comunt-
dade="".

neral Pe-ón clausura las
deliberaciones del Pri
— LUNES mer Congreso Argentino
de Medicina del Deporte,
organizado por la Soc. Argentina de
Medicina del Deporte y del Traba-
jo. Dijo el Conductor: “El país nece-
sita cinco millones de deportistas.
Sería inconcebible formarlos sin acu-
dir a nuestros médicos y técnicos”

LOS DIPLOMATICOS AGASAJAN A PERON

Los jefes de las misiones diplomáti-
ABRIL cas extranjeras acreditadas en nues-
zz tro país, agasajan al General Pe-

rón en una brillante fiesta que se
realiza en el Alvear Palace Hotel.
VIERNES Al hacer uso de la palabra, expresó
el General: “Hemos dicho muchas
veces que por las embajadas de los distintos
países pasan dos clases de embajadores: los
que pasan sin consubstanciarse con la vid:a
del país y los que se adentran en ella, hacen
amistades y viven en él como en su propia ca-
sa. Nosotros tenemos la inmensa fortuna de
que todos ustedes pertenezcan a esta segunda
categoría”,

ABRIL | PERON HABLA A
FUNCIONARIOS

25 Con el objeto de salu-

Lunes —| dar y felicitar al per- los territorios patagónicos,
sonal de la Dirección son recibidas por el Gene-
General Impositiva, el ral Pgrox_1 y le exponen sus
General ¡Perón concu> — deseos da provincialización de los
rre al Jocal de la misma. En la Mismos. “El Poder Ejecutivo, mani
ocasión, expresó el Líder: “Cree- restó el Presidente de__1a Nación, !¡a, de
a poner todo su empeño en apoyo de —
mos que el sistema de proporcio- — e<to; petitorios, que consideramos
nalidad es buen negocio para el — ju<tos y convenientes para las necesi-
Estado, en lo que se refiére a su — dades nacionales. En ello hemos de
tarea impositiva, porque con eso — poner todos nuestros buenos oficios y,
también pensamos en la capitali- finalmente, las cámaras legislativas
zación del Pueblo”. han de decidir este problema”,

CON DELEGADOS DE LA
PATAGONIA

Delegaciones de vecinos de

