BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: Las cuestiones políticas (1V);
gobernar (VI),
Historia del Peronismo: pág. 89.
l¿os Mensajes de Perón: págs. 96, 103, 233, 234, 343, 462,
Filosofía Peronista: págs. 99/103, 112/120, 170/173, 272.
- Política- Peronista: págs. 117 y siguientes.
Y. también I Verdad del Peronismo,

La función de

) La Recuperación - Nacional de nuestra Enseñanza y nuestra
Cultura

.Motívos y medios por los cuales los gobiernos oligárquicos
hicieron de la enseñanza, y especialmente de la cultura, el
privilegio de una casta. Las reformas educacion:les y cCultu-
rales; de Perón para abrir al Pueblo las puertas de los centros
de enseñanza y de cuitura. Vigencia efectiva de la gratuidad
de la enseñanza, desde las escuelas primarias hasta las Uni.
versidades,

“Para nosotros no valen Ni la riqueza 1i el poder, ni la hereneia Ni
los apellidos, valen los hombres y lo que eada uno de ellos construye
y crea por sí mismo en su estructura espiritual y en sus posiciones
materiales. Cuando esta categoría de valores haya conseguido desplazar
en todas las Universidades y hasta sus últimos reductos a la vieja
mentalidad de privilegio, la ciencia y la Universidad cumplirán natu-
ralmente, sin ninguna dificultad, su función social. No podíamos esperar
que sirviese al Pueblo la oligarquía que dominaba en estos claustros”,
(Ante Delegados al Congreso Panamericano de Odontología. 9-5-1952).

“Yo no podría haber asignado funciones sociales... ni podría haber
hablado del Pueblo en el ambiente individualista de la vieja Universidad,
cuyos profesores y cuyos alumnos venían del círculo cerrado de la
oligarquía dominante. Yo sé que me entienden, e1 cambio, sin ninguna
reserva, los hombres de la nueva Universidad y que me entienden sus
alumnos en la misma medida en que vieaen del Pueblo que tiene libre
acceso a todas las jerarquí:s de nuestra tierra”. (Ante Delegados al
Congreso Panamericano de Odontología. 9-5-1952). '

“En el orden de la instrucción pública, nosotros la tenemos orien-
tada en la instrucción y preparación de nuestro personai en las pro.
fesiones liberales y en las profesiones técnicas. Tenemos cubiertos todos
los sectores de la instrucción dedicados a llenar las necesidades del país
es decir, que no quedan sectores donde haya hombres que no posean
su profesión u oficio”.: (Ante una delegación de Comerciantes e Indus-
triales Norteamericanos, 29-3-51).

“Queremos que la cultura y la instrucción sean para el Pueblo. para
todo ei Pueblo. Por eso hemos comenzado a lib:rar de gastos toda ins-
irucción, En mi país la instrucción está al alcance de todos, no cuesta
un solo centavo ni la enseñanza primaria, ni la secundaria, ni la uni-
versitaria, ni la técnica. Con eso servimos a la idea inicial de que este
alimento del alma v de la inteligencia debe distribuirse gratuitamente
para que lo coma todo el Pueblo. Queremos también con este sistema
terminar con las instituciones que cobran para enseñar”, (Ante Intelec-
tuales Chilenos. 25-2-1953).

“Nosotros hemos aumentado casi en un treinta por ciento el número
de escuelas en la Argentina, y hemos aumentado casi en un tercio el
número de los que asisten a la enseñanza pública. En este momenta
por primera vez en la República, podemos decir que hay cuatro millones
de personas estudiando”. (Ante Dirigentes Peronistas 19-4-1954).

BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: La Cuitura (XVII).

Constitución Nacional: art, 370

Conducción Política: págs. 47/8.

Historia del Peronismo: págs. 31/2, 121.

Los Mensajes de Perón: págs. 26, 29. 45,
190/1, 285

Filosofía Peronista: págs. 243/261.

Sociología Peronista: págs. 228/250,

Organización Peronista: págs. 321/330.

Realizaciones Peronistas: págs. 96/101.

213, 475, 114, 279, 152,

m) La Amisiad de la Argentina con los Pueblos de América

La Doctrina Nacional del General Perón propugna, inspirada
en los ideales scnmartinianos, que todos los habitantes de las
naciones latino-mericanas sean considerados hermanos. Ejem-
plos prácticos de la solidaridad argentina con los Pueblos her-
manos y ayuda efectiva qua se les ha prestado en los momen.
tos de angustia o necesid d. Significado de los viajes del Ge.
neral Perón a Chile y al Paraguay.

“La Nación Argentina no actúa en ningún caso y de ninguna m:1era
impulsada por ningu1a fuerza extraña a su propio Pueblo y a su
propio Gobierno. Nuestr: Soberanía es absoluta, pero nuestro sentido
de la Soberanía es generoso como lo fué en el corazón, en el pensa-
miento y e la acción de San Martín: Soberanía al servicio de la Patria
y de América”. (Ante Jefes y Oficiales. 5-7-1950).

“Hemos aprendido desde nuestras primeras letras que a esos Pueblos
hermanos nos unen vínculos eternos e indestructibles, nacidos en ul
origen común, refirmados en las luchas de la independencia y conso-
lidados en la era de florecimiento de las relaciones interamericanas que
vivimos en el presente. Nuestro país simpre estuvo en primera línea
e1 la lucha por las causas comunes a los Pueblos Americanos. Ayer
y hoy”. (Ante Oficiales y Cadetes de la Escuela de Avi:ción Militar,
3-11-1953).

“Yo he pronunciado un discurso de ayuda al mundo, el día 6, y he
celebrado 30 tratados en los cuales he dado todos los créditos que
necesitabar los países devastidos por la guerra para que consuman
nuestra producción. Así he firmado tratados, en primer término, con
los países latinos del mundo, porque es lógico que la ayuda comience
por los países que tienen afinidad matural con el nuestro. Por eso
hemos firmado tratados con Italia, España, Francia, Chile, Paraguay,
Bolivia, y todos los que “wecesitan de nosotros. En otras ocasiones se
han hecho muchos discursos, pero todavía plata y comestibles no veo
lleg:r a los países devastados. Hemos provisto ya a esas poblaciones
de más de siete millones de toneladas de trigo, por las cuales no hemos
recibido un solo centavo de retorno, ni esperamos que lleguen”, (Ante
Estudiantes Brasikeños 26-7-1947).

“El viaje re-lizado por mí a Chile ha sido a iniciativa de mi viejo
y querido amigo, el General Ibáñez. Si no hubiera conocido como la
conozco a este extraordinario soldado, de una sola palabra, sin doblez,
con dignidad y honor de hombre responsable de una Nación como Chile,
120 hubier1 concurrido a Chile. Como lo esperaba, encontré un alma
-noble y an -corazón sincero, hablamos el mismo idioma, el idioma de
los hombres honrados que sirven con honradez a su Pueblo, encontré
un Gobierno que cree que la dignidad de su país es su más grade
tesoro, y está decidido a defenderla; y un Pueblo que, como el nuestro,

podemos decir que es lo mejor que tiene Chi-

—

—
—
—
z

ing y

Al compás
del tiempo...

le. Así hemos firmado, en nombre de nuestros
Pueblos, un compromiso leal y sincero, de
amigos, de hermanos, para servirnos en la bue-
na o en la mala. Ahora nos queda a nosotros,
Gobierno, Estado y Pueblo, ver cómo vamos a
efectuarlo de buena fe”. (Ante Pueblo Argen-
tino. 2-3-1953).

(Véase Decálogo de Unión Argentino-Para.
guaya, “Mundo Peronista” N? 53).
BIBLIOGRAFIA ESPECIAL:

Doctrina Peronista: Política Internacional
(XIX); Apéndice Ne 6, “Por la co-
operación económica y la paz mun-
dial”; América (XXI). _ e

Historia del Peronismo: págs. 259/60.

Los Mensajes de Perón: págs. 19, 215,
218/9, 247/8, 396/7/8, 411.

Filosofía Peronista: págs. 276/8.

Política Peronista: págs. 284/302.

Podría decirse que cada moiécula del
petróleo, esa compleja fuente de energías
euyos valores potenciales sonr incaleulables, es
explorada por los químicos, físicos,

é que, en los laboratorios

n) El nuevo Concepto de la Asistencia
Social
Los Derechos de la Áncianidad Yy

de SHELEL, i £
, al compás del ti

»

,
en su afán por desentrañar
/ b nuevos derivados que proporcionen a la
r ciencia y a la industria: la pujanza y las conquistas
que corresponden a una civilización adelantada.

SHELL ARGENTINA LTD.

a

MUNDO PERONISTA

su significación. Diferencias existentes
entre los antiguos asilos y los maoder-
nos Hogares de Ancianos. El euidado
del capital humano, y la digntficación
del ser humano.

“a) El Estado garantiza el derecno de asis-
tencia integral a todo anciano por cuenta y
