DECIDIRAS..

ENPLAZA DE MAYO

su Doctrina, rechazando de plano
toda interferencia de otros que no
fueran los auténticos representan-
tes de la Doctrina Peronista, la
doctrina de Perón.

Portador de estos deseos ante el
mismo General Perón que a las
17 hs. se hizo presente en el es-
trado de la Casa de Gobierno, fué

Secretario General de la C.G. T

El día de los trabajadores y la
presencia de millares de ellos en
la Plaza de Mavyo, daba la oportu-
ad al representante obrero, de
expresar la voluntad de quienes
gestaron aquel 17 de octubre de
1945 y de quieies todos los días
É alertas contra los enemigos
justicia, la libertad y la so-

eranía. ;

En tal sentido, el señor Vuletich
afirmó que “nuestros Primeros de
Mayo tenirán que seguir siendo

Instante en que ei
General Perón apa-
-7ece en el balcón de
Plazc de Mayo. Eran
las 17 hs. en punto.

Los representantes del campo tampoco jalto-
ron en la histórica fi

¡¿Presentes nuerd-
mente los protago-
nistas de nuesiru
historia recuperada:
Perón y el Puebio,
el único Conductor
ante el auténtico so-
berano.

da fiesta del traba.
ja. Estemos pues
alerta para que ello
no deje de serla así”,

Por ello, los trabajadores esta-
rán siempre en contra de todos lo:
enemigos que hagan peligrar ¡as
congquistas logradas, gracias a Pe-
rón. Tales ?nemigos se sintetizan
en las oligarguías que tratan de
renovar sus privilegios y, actual-
mente, en “los malos curas” que
nunca han tratado de comprender
ni ayudar positivamente a los ira-
hajadores,

Analizando los hechos recientes, el
representante de los obreros argen-
tinos dió la voz de alerta, diciendo:

La ciudad cerró sus actividades
“danos se mezclaron en Plaza de Mayo. celebrando su díc

tos trabajadores ciuda.

sta de los irabajadores.

