I, EL PENSAMIENTO DE PERON

L Mensaje al H. Congreso
de la Nación con el que el
General Perón dejó inaugu-
rado el presente período de

sesiones estuvo dedicado a la ju:
ventud.

Como el General Perón lo ex-
presara, el destinatario es elegi.
do “entre los valores esenciales
de la República”.

Y para el Peronismo, la juven-
tud es un valor esencial en los
momentos en que vivimos.

Porque a ella va destinada la
reforma cultural de Perón. Por-
que a ella van destinadas las lu
chas de hoy y los triunfos ven-
turosos de un mañana que les
pertenece.

La reforma cultural

En su infatigabie acción para
lNlevar soluciones integrales a los
problemas de la Patria, el Pero-
nismo realizó las reformas so-
ciales, económicas y políticas.
Esos problemas vinculados es-
trechamente unos a otros, de su
solución total se podía recién
afirmar que no constituían pro
blemas particulares en la Repú-
dica.

Pero para coronar su labor di

rigida al bien de la nacionalidad, era pre-
ciso encarar decididamente la reforma del
alma de la comunidad, a la que ya le ha
bía sido sanado su cuerpo.

Esa reforma del alma de la naciona-
lidad, es la reforma cultural.

Era preciso dejar de lado los viejos cá
rones culturales y edúcacionales, que ha-
bían servido magníficamente a la oligar.
quía, para mantener explotado y olv1dgdo
al Pueblo.

No era posible que, conquistadas la In-
dependencia Económica, la Justicia Social
y la Soberanía Polítwa, se mantuviera la
dependencia a movimientos culturales que
sólo habían conseguido, para dolor del hom:
bre mismo, borrar de su alma todo senti-
miento de solidaridad y amor.

La Patría Justa —la Nueva Argentina de
los sueños de Perón— reclamaba la reforma
cultural.

Y fué el mismo General Perón, directa
mente, así como en 1943 iniciara personal-
mente la reforma social, quien encaró la
reforma cultural, a fín de plasmar en:la
juventud de la Patria un alma nueva, no-
ble, solidaria, virtuosa, para formar hom.
bres buenos.

“Abrí las puertas de la residencia pre-
sidencial, que habían disfrutado tranquila.
mente muchos presidentes en la soledad

Pueblo de sus veranos o con sus amigos :

en sus flestas también sin Pueblo.”

— "En presencia de tan extraordinaria ju-
“ventud me siento responsable de su por:
venir. Yo no me resigno a aceptar los re-
mordimientos que suelen tener en la vejez
los pádres que abandonan a los hijos a su
propia suerte”

A LA JUVENTUD

Una cultura intoqml Y popul_ct

Perón encontró una juventud desorien-
tada. El futuro de la Patria marchaba sin
guía, a los tumbos.

Nada o muy poco se había hecho por
ella. Y lo poco que se había hecho se ha:

bía hecho mal, no cumpliendo con la in-

tegralidad que debe tener la cultura, y pre-

tendiendo realizaciones unilaterales.

Hoy, la juventud argentina, mira con
optimismo los“altos horizontes que ante
sus ojos se abren. Perón les enseñó una
doctrma, Perón las realizó para ella, Pe-
rón les dió el mensaje de solidaridad pa-
ra que lo pregonaran por todo el mundo.

“Siempre pensé: en la juventud está el
alma de muestra futura comunidad vital-
mente organizada... y por ende el desti-
no mismo de la Nación. Por lo tanto, si
gueremos perpetuar el contenido funda-
mental de nuestra revolución y de mues-
tro movimiento, debemos preparar el alma
de nuestra juventud. Sobre ella debe gra-
vitar nuestra reforma cultural,

”Si empecé por darle todo el aire y el
sol que pude, fué porque era necesario
restablecer en mnuestra juventud de inver-
náculo la divina proporción y armonía que
ya mencionaban los maestros . d!e la an-
tigua - Grecia.”

Y así Perón logró, para la juventud y
para el Pueblo de-la Patria, la liberación
de una esclavítud que es peor “que las
que imponen las coyumdas- económicas, so-
ciales y pdítlcas"

Privilegiados de ayer... héroes de hoy...

Al dedicar su Mensaje a la juventud
argentina, Perón mostró su profundo ca:
riño y fe en ella.

Recordó que los jóvenes de hoy, son lo=
“únicos privilegiados” de ayer, cuando el
amor de Evita alegró una niñez hasta en-
tonces olvidada. -

Pero recordó que “el privilegio recibido

importa el ejercicio de responsabllidades
que son irrenunciables”,

La responsabilidad de continuar el ca-
mino que la Doctrina de Perón les ha
trazado. La responsabilidad: de realizar to-
dos los sueños que el patriotismo de Perón
ha soñado,

- Para ello, nuestra 1uventud ha sido libe-
rada de ataduras sectarias que entorpecían
su marcha hacia los grandes destinos.

Para ello, “dignificada y optimista”, está
capacitada para “realizar cualquier empre-
sa, cuanto más heroica mejor...”

E. ».

MARIA JUANA

F.N.G.B.M. 1S. FE)

VAGONES — PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

GARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES

DIAGONAL R. $. PEÑA 760

jer O — FE 34 “65I]

MUNDO PERONISTA 45
