venido predicando la necesidad de formar hom-
bres buenos, honrados y virtuosos. Muchas ve-
ces ha dicho que prefiere un hombre bueno y
no tan inteligente a un hombre muy inteligen-
te y malo. ; :

Y el hombre ideal, que concibe la Doctrina
Peronista, fundamentalmente solidario y abier-
to a la realización de su propio destino y el de
su comunidad, ya estaba trazado por Perón en
los primeros tiempos de su actuación.

Sin embargo, ahora se trata de llevar a la
práctica la forjación de tales hombres, con mé-
todos adecuados, teniendo en cuenta que los
procederes y sistemas en vigencia pecan por su
unilateralidad.

“Pensamos, y creo que pensamos bien, que
en esta reforma del alma popular era más fá-
cl actuar sobre las almas jóvenes... en las
que reside ya el Pueblo futuro.” (Perón.)

La seriedad de esta reforma es tan enorme
como las anteriores, puesto que el actuar sobre
la juventud supone siempre trabajar sobre el
futuro,

“En la juventud está el alma de nuestra fu-
tura comunidad vitalmente orgauizadg. *
por ende el destino mismo d: la Nación. Por
ly tanto si queremos perpetuar el contenido
fundamental d: ¿a revolución y de nuestro mo-
vimiznto, debemos preparar el alma de nues-
tra juventud. Sobre ella debe gravitar nuestra
reforma cultural,

"Si empecé por darle toda el aire y el sol que
pude, fué porque era necesario restablecer en
nuestra juventud de invernáculo la divina pro-
porción y azmonía que ya mencionaban los
maestros de la antigua Grecia” (Perón.)

Las grandes realizaciones
del año transcurrido

La segunda parte del Mensaje fué dedicado
al amnálisis de la situación económica imperan-
te en el año transcurrido y a las realizaciones
logradas en el sentido de Tlegar hacia las eta-
pas superiores de su desarrollo nacional, su-
perando en forma definitiva la antiglla posi-
ción de país satélite.

Haciendo una rápida síntesis diremos que el
General Perón se refirió a los «iguientes temas:
e NIVEL DE VIDA. La renta nacional logró
la extraordinaria meta de los 125.000 millones
de vesos, Existe un gran incremento industrial,
habié-dose incorporado al mismo. entre 1947
Y 1954 la cantidad de 95.323 establecimientos.
Mientras la pobiación ascendió en un 18 % la
ocupación obrera llegó al 25 % superando las
tasas de crecimiento de los países más progre-
sistas. En 1954, el 55 % del total de las rentas
percibidas pasaron a mano de los trabajadores
;qie¿1tras en 1945 la distribución sólo llegaba al

0.

* PRODUCTIVIDAD. “No existe aún fórmua
mágica que permita distribuir más bienes de
los que realmente se producen, Por eso, si que-
remos continuar elevando, a| mismo ritmo el
bienestar popular, es necesario producir más y
producir mejor. Que ello es nña conciencia na.
cional lo demu-cstra la encomiable actitud asu-
mida por las Organizaciones del Puebto, repre-
centativas del trabajo y del cavital, al asumir
la tarea d- estudiar la forma de elevar la pro-
guetiñd:ud de nuestra economíi con miras de
incrementar el bienestar popular”, (Perón.)

e SITUACION DE LOS SECTORES ECONOMI-
COS. El proceso de recuperación de 1953 se
consolidó en 1954. El comercio exterior, pese
a las dificultade: del mercado internacional,
obtuvo el más alto nivel de exportación regis-
trado en los últimos 15 años. El año transcu-
rrido se puede considerar decisivo en el des-
arrollo de los recursos energéticos y de la
industría pesada, Cabe destacar, en beneficio
de la agricultura. la creciente mecanización y
las recientes radicaciones de capitales.extran-
jeros para la fabricación de tractores, cuyas
cifras mínimas van desde los 13.000 a las
20.000 máctuinas anuales. En el resto de las
actividades económicas: producción ganadera,
minera. industria siderúrgica. etc., las cifras
estadísticas corroboran el optimismo y el pro-
greso existentes. y

. R'AI_)_ICACION DE CAPITALES, “Si nuestra
pob'ación ha crecido rápidamente en los últi-
mos ochenta años, ha sido gracias al concurso
de las corrientes migratorias extranjeras. Si
nos hubiésemos limitado a crecer en base ex-
clusiva a nuestra tasa de crecimiento vegetati-
vo, cerrando las puertas a los hombres de
buena voluntad. no constituiríamos un país de
más de dos millones de habitantes. Pero ese
aporte humano debe ser acompañado por un
correlativo aporte material, si ro queremos em-
pobrecer al país, disminuyendo la cuota de ca-

265 MUNDO PERONISTA

pital por habitante...” “...así como no pode-
mos abrir las puertas del país para la entrada
¡discriminada de inmigrantes, tampoco lo pode-
mos hacer con respecto alos capitales.” X Perón.)

e RACIONALIZACION Y REESTRUCTURA-
CION MINISTERIAL. Ocho años de experien-
cia en el gobierno, produjo la necesaria rees-
tructuración de los organismos ejecutivos del
Estado, realizada €l año 1954. Los objetivos
fundamentales que se persiguió con tal rees-
tructuración son los siguientes: agilización de
los trámites, reducción de la burocracia y Con-
tracción d:l presupuesto de gastos. Objetivos
que se han logrado plenamente.
e INTERVENCIONES FEDERALES Y RELA.
CION CON LAS PROVINCIAS. Procurando la
con-olidación de las finanzas provinciales se
estructuró el nuevo sistema de distribución de
impuectos que aumenta la renta local del 32 al
44 %. Las intervencio-es federales decretadas
últimamente, obedecen únicamente a la salva-
guarda de los intereses del Pueblo.
e LAS REFORMAS JURIDICAS. “La sanción
de la ley de protección de la minoridad y de
fortalecimiento del núcleo familiar, integra un
cielo de tegislación creadora e incorpora a nues-
tro derecho positivo un capítulo. fundamental.”
Y más adelante señaló Perón en su Mensaje:
“Pcr si trascendencia destaco la reforma de la
Jlegislación impositiva, que posibilitó una des.
gravación de alto contenido social y mejoró
las condiciones de vida de las clases trabaja-
doras sin efectar el proceso de capitalización
del país.” (Perón.) :
e PREVISION SOCIAL. En su Mensaje, ana-
de el General Perón las conquistas en « orden
de la previsión. Con las últimas leves sancio
nadas, quedan prácticamente todos los s<ecto
res del Pueblo cobijados bajo €l amparo de
instituciones jubilatorias. X S
s EDUCACIÓN PUBLICA. La acción educativa
propiciada facilitará el acceso de 2.700.000 alum-
nos en las instituciones nacionales. El_zmu1fa_»
betismo ha bajado a la expresión mínima de:
3,9 % v para el año en curso se ha de)>1tl-.
preveer la inscripción de más de 200.000 a:um-
nos nuevos. :
e POLITICA INTERNACIONAL. “La política
de integración y complementación americanz,
concebida y ejecutada en todo momento sin
otra finalidad que el común e igualitario pro-
vecho de los países que la comparten, ha que-
dado robustecida con la adhesión de la- Re.
públicas de Bolivia y Nicaragua al Acta de
Santiago y con la suscripción del Acuerdo de
Arica entre los gobiernos de Chile y Bolivia.
Las relaciones con los países extracontinenta-
les se han mantenido en los términos tradicio.
nales. Así lo demuestran la iíntensa interco-
municación de la República con los integran-
tes de la comunidad de las maciones manifes-
tada en forma de numerosos convenios inter-
nacionales, especialmente de carácter económi-
co y cen'tural; la participación en congresos y
conferencias y las visitas de prominentes per-
sonalidad=s extranjeras.” (Perón.)

Perón dedica su mensaje a la juventud

La voz recia de Perón llegaba al fin de la
exposición. El año había sido analizado. Las
fuerzas de la Patria Libre, Justa y Soberana
habían s<ido ubicadas en su exacta posición.
Una gran conclusión quedaba flotando: la re-
vol>ión aún no había terminado, Los he-
chos expuesto lo declaraban y las ideas que
de ellos se derivaban no dejaban lugar a nin:
guna duda...

Una vez, el Pueblo se sentía fortalecido, fun-
damentado, v lanzado hacia las grandes pro-
yvecciones del futuro...

Sin embargo no estaba todo dicho.

“Con el permiso de Vuestra Honorabilidad
y por vuestro digno intermedio, dedico este
Mensaje a la juventud de muestro Pueblo”
_Y ésta es la síntesis magnífica de este dé.
cimo mensa¡¿;_¿:n presidencial peronista. La ju-
ventud, patrimcnio inestimable, que hoy for-
ma la legión de aquellos “privilegiados” de
1943, sienten la hora en que sus privilegios
—ilos únicos que pueden existir!— se trans-
forman en responsabilidades.

Tal responsabilidad no es otra que la de
ll_eer adelante el “contenido de la revolu-
ción”.

“Confío plenamente que la juventud de 1935
rea'izará con éxito la empresa de su ascensión
hacia la Patria futura. Tiene todas las condi-
ciones para alcanzar el éxito., Está constru-
_ve:,ndo desde ahora la victoria de mañana.

A nosotros nos queda la íntima satisfacción
ge¿shabc;'rles seímedahdo 'h cumbre )i,asdl:)s cami-

ur nos qu el gozo antici de ha-
berles entregado nuestra propia bandera...
sin egoísmos, para que ellos la claven en la
cumbre del destino nacional y la dejen allí,
flameando entre la tierra y el cielo.” 2P-¿rón.)

LPULBIC

DIJO PEROF

había de tener su marco histórico en la
Plaza de Mayo.
Si las palabras pronunciadas en horas
de la mañana por el General Perón, na-
cían de la profunda convicción de ser el eje
eutor de una voluntad auténticamente popu-
lar, pues su “único soberano es el Pueblo”, ese
Pueblo, el de las jornadas máximas de nuestra
historia, había de hacer uso de su esencia so-
berana, pronunciando y refirmando nuevamen-
te su fe inquebrantable en Perón... y ningún
otro que no sea Perón.

Esta vez, las e rcunstancias dicsron la tóni-
ca de la gran asamblea.

Ante la existencia de fuerzas disolventes
que tratan de inmiscuirse, trabando oscura-
mente el convivir pacífico de nuestra comuni-
dad, el Pueblo se volcó en Plaza de Ma a
fin de destimoniar su adhesión a Perón 1

I A otra parte de la jornada del 19 de mayo

Desde muy temprano
el Pueblo buscó ubica-
ción en las cercanias ;
de la Casa de Gobierno X

7

<

-
