ACTIVIDADES PERONISTAS

DOCTRINARIAS —
— PERONISTAS

El Presidente del Consejo Superior del Partido
Peronista, señor Alberto Teisire, presidió el
acto realizado en el teatro Politeama, en cuyo
transcurso se concretaron detalles para la or-
ganización de las Jornadas Doctrimarias.

Capital Federal para la organización de
las Jornadas Doctrinarias Peronistas se
reunió en el teatro Politeama a fin de
estudiar y analizar y completar detalles sobre
» la preparación del certamen.

Cabe destacar que en esta forma se iniciía-
ron también en todo el país las Jornadas
Previas, cuyas actividades han de continuar
hasta el 20 de mayo.

1 i asisti - E
¡º£ suabdíeellelzaggsqgee ¡2:s 4;ef¿e;*ixggg de s¡t;ex(?; El señor Delegado por la Capitai hace uso de la palabra. Con este acto se

pital, con sus correspondientes colaboradores iniciaron en todo el país las Jornadas Previas, que terminarán el 20 de mayo.
y secretarios.

El acto estuvo presidido por los miembros
del Secretariado del distrito, el Presidente del
Consejo Superior del Partido Peronista, con-

EL lunes 2 de mayo la Delegación de la 5 - —

traalmirante Teisaire, y el Delegado de las x
Jornadas para la Capital, el señor Intendente =
Municipal. . ON
En esta forma va tomando cuerpo y orga- Á “
nización esta intensa actividad doctrinaria, 6 R E F R E S ( A N T E
cuyo fin primordial es lograr un mayor co- -

nocimiento y compenetración con nuestra
Doctrina, mediante las Jornadas que darán a
todos los Peronistas la oportunidad de demos-
trar sus conocimientos.

Público asistente al acto. Entre ellos se,
encontraban los 44 subdelegados de la
Capital Federal con sus colaboradores.

MARCA REG.

Bien helada _

MUNDO PERONISTA 5

