De izquierda a derecha:
Santiago J. M. Conte,
marino e hidrógrajp-
Carlos Vidal; radiotec-
nico; Norberto Agote,

fotógrafo, y Eduardo

76

S. Tejeda, musíc
foliclorista, son los i
tegrantes de la erpe-
dición a la Polínesia
Qe Nnos visitaron,

Carios Vidal, trabaja-
dor cervecero de 28
años de edad, fué quien
tuvo las primeras in-

quietudes acerea de es-
ia >dición.

Una idea de tres trabajadores argentinos para emular a la “Kon-Tiki”

L principio no entendíamos
bien Por 2s0 volvimos
preguntar mientras nuestra
mirada trataba de poner de

acuerdo aquellos cinco muchachos
con la “ocurrencia” recién oída

—Una expedición a la Polinesía?

—Ni más nmi menos. Una nueva
“Kon-Tiki”, pero esía vez argenti-
na.... bien argentina

Para introducirnos dentro de ¡
verdadera dimensión de la aven-

puede Vd.
conseguir en
su _ barrio

NUU-NILU

H. YRIGOYEN 3736-42
34 MUNDO PERONISTA

- T.E. 97-2975/3826

xtendieron
mapas de

tura, los agonistas
sobre la a planos y
la futura expedición

—Saldremos de las costas chile-
nas. De Valparaíso, seguramente,
6, en última instaneía, de Antofs-
gasta, El recorrido será de wunos
7400 kilómetros, o sea de 100 23
120 días a merced de las corrientes
y de los vientos. Suponemos que
vamos a llegar a las islas de la So-
vciedad... en piena Polinesia

—Pero ¿ustedes son los que van
a ir? —preguntamos.

Nos parecía imposible que ese
grupo de jóvenes hubiera pensado
tal cosa y lo que es más, se propu-
siera realizar lo pensado.

—lremos mosotros y cinco más.
Diez en tot1,

—¿Espírita de aventura? ¿De-
porte? i

—Llámenie lo que quieéran...,
porque hay de todo eso. Sin em-
bargo tiene la misma importancia
que la f2mosa expedición de la

—“Kon-Tiki.”

—Por lo tanto, también será una
expedición de estudios.

—Exactamente. La expedición 4
la Polinesia que proyectamos rea-
lizar utilizando una balsa de tron-
cos, que bautizaremos con el nom-
bre de nuestro insigne Presidente,
General Juan Perón, y que lleva
rá pintado en su vela cuadrada el
escudo peronista, tendrá, entre sus
principales objetivos, ratificar la
teoría migratoria de Heyerdall.

El tipo de balsa que proyectan
utilizar no será precisamente como
la Kon-Tiki, sobre todo en la con-
formación de su cabina. Por ra-
zones de conservación y protección
de los aparatos. instrumental de
estudio, películas, integridad de las

especies que se descubrirán, se
hace necesario construir una ca-

bina confortable, lo cual no im-
Norberto Agyote, también cervece-
ro, participó de las ideas expedi-
cionarias desde un comienzo, apor-
"ando sus condiciones de especia-
lista en fotografía y técnica eine-
matográfica. Tiene 23 años.

plicará en modo alguno que sur
jan objeciones con respecto a las
características de la embarcación,
tendientes con su travesía a COrro-
borar la teoría migratoria. Los sis-
temas de flotabilidad y de impul-
sión serán tan primitivos como los
de la “Kon-Tiki”,

En case de que una segunda bai-
sa llegara hacia ios mundos del
dios Tiki, sería una confirmación
casi absoluta de dicha teoría, ya
que no sería la casualidad o la bo-
nanza del tiempo las que dieron
ese resultado a la primera expe-
dición, sino los vientos alisios y las
corrientes. marinas, vias que estu-
vieron abiertas desde que el mun-
do es mundo.

—8Si logramos ese objetivo —nos
dicen los muchachos—, nuestra ex-
pedición se vería coronada por el
éxito y pondría a mnuestra Patria
dentro del concierto de las ciencias
y de las Naciones, Nuestro íntimo
deseo es lograr tal éxito y emtre-
gar la gloría a la Nueva Argentina,
cuyo progreso la capacit: para lo-
grar una conquista de este tipo.

—Otra de las finalidades que se
persiguen— nos anota otro de los
expedicionarios— es la de obtener
numerosas colecciones, fíanto mi-
neralógicas, de fauna y flora ma-
rina, como otras de ignal impor-

