.Jº.( "
Za

- a ABIA una vez un caracol de jardín.
(También hay caracoles de mar.)

El de nuestro cuento, pasó la infancia
adormecido én su casita. Pero una ma-
ñana sin saber por qué despertó con

deseos de asomarse al mundo. Estiró los cuer-

—Debía darte vergiienza.
—Vives recluído en ti mismo.
—Eres un egoísta.

—pPasas durmiendo casi todo el
día.

—El nido de un pájaro alberga
a sus hijuelos: tu casa es para ti
solo.

—Las ramas de los árboles sos-
tienen muchos nidos y dan som-
bra, o frutos o flores. Tú no das
nada.

—La lluvía alimenta las raíces.

—El viento esparce las semillas,

—Los pájaros dan su canto.

—Las mariposas embellecen el
jardín.

—Dioses de la tierra —gimió el
caracolito—, nadie me quiere. Es
un gran dolor.

Y procuró esconderse entre la
hierba, lamentándose del mundo.

Una gallina que picoteaba por
ahí rodeada de sus pollitos, al oír.
lo cacareó enojada:

—¿Quién añda insultande a mi
gallinero? .

—ePero, señora... yo hablo del
mundo.

—Bueno, es lo que le digo. ¿O
usted no sabe que el mundo es mi
gallinero? s

—No entiendo nada — volvió a
quejarse el caracolito. Y decidió
esconderse en Su casa.

Por la noche lo desveló el canto
de un grillo que decía:

—Es necesario que cant2 ¿si no
quién le da cuerda al mundo?

* *

Aquella larga noche el caracoli-
to pensó muchas cosas. Pensó que
todos se creían importantes e in-
dispensables, Y le pareció que
aquello no estaba bien. A] día si-
guiente hizo amistad con una abe-
ja, muy atareada en su panal, y
cuando lamentó su suerte, ella le
dijo:

—Hay que saber entenderlos. No
son matlos. Hacen lo que pueden,
como yo hago miel. Si te afanas,
encontrarás algo que hacer, por
simple que te parezca. Nuestro jar-
dín forma parte de una tierra pri-
vilegiada que se llama Nueva Ar-
gentina. En ella, todos hacemos
algo, bajo la dirección de un ser
tutelar de quien hasta las brisas
repiten el nombre.

—¿Qué nombres es ése?

—Juan Perón.

—Una vergiienza para mí oírlo
recién ahora,

—Eres un animalito inocente.
Pero hay hombres duros y egoís-
tas que se han encerrado en su
cáscara para no oír la música de
ese nombre; hombres caracoles que
se arrastran. Y como no vuelan,
como no cantan, como no dan fru-
tos, ni flores, ni sombra, descono-
cen la verdad que nos hace felices. '
Por fortuna son muy pocos y muy
estúpidos.

La abejita se fué a otras flores,
dejando al caracol muy peisativo,

En eso un grupo de lindos chi-
cos pasó por el jardín, Uno, dijo:

—¿Leyeron en los diarios que el
General Perón se acordó de nos-
otros en el Mensaje del 1% de
mayo?

—Claro que sí. ¡Viva muestro
amigo querido, el General Perón!

El caracolito sumó su vocecita a
la de los pibes, que por supuesto:
no la oyeron. Pero, de pronto. uno
de ellos dijo:

—mMiren, miren, qué lindo ca-
racol.

Y -todos empezaron a cantar en
ronda:

—¡Caraco! Kilkol, saque los cuer-
nos al sol! ¡Caracol Kilko!, saqur
el agua y ponga el sol!

—Bueno, me parece que sirvo
para divertir a los privilegiados
—pensó felicísimo el caracolito
desdeñado. M. A. D.

Direc. Telegr. Exterior
. "MADERASPIN”
Al Standard Codes Used

nitos con bastante lentitud, aventurándose un
poco. El recibir la caricia del sol de prima-
vera le resultó una deliciosa novedad, Y muy
despacito fué arrastrándose por el césped, al
mismo tiempo que sentía la necesidad de un
verde desayuno de hojitas y rocío.

Los grandes árboles .conversaban con el
viento:

—¡Dichoso de ti que conoces el mundo!
—$Sí; realmente es muy bello disponer de
mis alas y entrar hasta donde no me esperan.

—Con todo —dijo el sauce— yo prefiero ser
fiel a mis raíces. No podría vivir lejos del
estanque donde me contemplo.

—Eres un llorón, un vulgar sauce llorón—
respondió un hornero que estaba construyen.
do su casa y cantaba maravillosamente.

—Y tú un orgulloso que te crees dueño de
un lacio — fué la respuesta.

—No será un palacio, pero es mi mundo,
— contestó el hornero.

Aquí terció el caracol:

—¿El mundo en un nido? No le veo segu-
ridad posible.

—Así me parece — dijo el viento.

—Si hay un mundo es el de mi casita — ex.
clamó el caracol.

Y ahí nomás se armó una discusión en el
jardín. Todos se declararon en contra de la
afirmación del “caracolito.

Depósito y Aserradero
4v. VELEZ SARSFIELD 1751 _
T. E. 21 Barr, 0799 y 1900

FUNDADA EN 1890

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

- LUIS D. SPINETTO y Cía. Ltda.

MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION

¿ann ” E
a

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E 33 Avenida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
