A

L centro de gravedad de los es-

E fuerzos de Perón, el peso de to-

da-su lucha, está en el propósi-

to de darle a su Pueblo un sentido or-
gánico y auténtico.

-Perón quiere organizar al Pueblo
para que cada hombre, individualmen-
te, realice conscientemente su función
social. Y para que la comunidad haga
posible que cada uno realice mejor
sus fines individuales.

De ahíque Perón no sostenga ni un
individualismo ni un colectivismo. Su
posición es humanista, porque el hom-
bre se realiza plenamente en la co-
munidad.

O sea, porque no cuenta el hombre
aislado. Ni-la comunidad que absorba
al hombre. Precisamente porque, si
bien interesan los objetivos sociales,
también cuentan los fines individuales.

Un gob_er.nante como Perón, que
predica y practica una doctrina huma-
nista, no puede oponerse a que las per-
sonas realicen sus fines individuaes.

Y uno de esos fines individuales
consiste en realizar los objetivos es-
pirituales que cada uno se proponga,
entre ellos los religiosos.

Perón mismo ha subrayado que no
tiene “conflicto” con Cristo y tam-
bién lo han señalado los dirigentes de
las organizaciones sociales y políticas
que integran el Movimiento Peronista,
Pero otra cosa es valerse de ese de-

GRAN OPORTUNIDAD £

------

4 .MUNDO PERONISTA

TRÉS OBRAS BASICAS
— PARA TODO PERONISTA —
TRES LIBROS DE GRAN FORMATO

recho a realizar los fines individuales
de carácter religioso como instrumen-

to para conquistar objetivos políticos
y privilegios económicos.
E Y

Al desvirtuarse de ese modo los fi-
nes exclusivamente religiosos, para
encubrir una reacción oligárquica en
el terreno político y en el campo eco-
nómico, los gobernantes que tienen la
responsablidad de permanecer alerta
ante todo lo que pueda atentar contra
la Felicidad y la Grandeza del Pueblo,
tienen el deber de plantear a ese mis-
mo Pueblo la necesidad de deslindar
esas situaciones.

Tienen, por otra parte, el deber de
consultar lo que el Pueb!o quiere. Por
eso, el Pueblo, como en todas las cues-
tiones que atañen a la vida de la Co-
munidad, debe tener una vez más voz
y voto para resolver.

A E

Separación de la Iglesia y del Es-
tado —entendámonos bien— nmi es
conflicto ni es persecución Mi es opo-
sición entre una doctrina confesional
y una doctrina política.

Si la oligarquía, vista como vista,
que es más que nada un “espíritu
oligarca” —como decía la Señora
Eva Perón—, quiere emplear a la re-
ligión como señuelo para hacer caer
a incautos, va por mal camino.

Perón y el Pueblo ya ven desde le-
jos cuáles son sus intenciones.

El Pueblo Argentino de hoy ya nó
es la masa inorgánica a la que se po-
día engañar con unos cuantos discur-
sos y atemorizar con unas cuantas
bombas.

El Pueblo Argentino, lo menos que .
puede hacer es decirle a quienes quie-
ren hacer pasar al espíritu oligarca
por espíritu cristiano: “Déjennos en
paz, sigan por su lado hasta que se
convenzan.”

Por eso si el Pueblo quiere que se —

separen, se separarán.
Siempre y cuando el Pueblo no de-

cida que se vayan. Y entonces se-
irán...

E * /*

Mientras tanto. .. quisiéramos dar-
les un consejo a ciertos jóvenes —lla-
mémoslos así— “panfletarios”.

Ustedes “panfletarios”, si es que
sienten tan “hondo” ardor juvenil y
espíritu de sacrificio, ¿por qué en vez
de pretender sacrificar al Pueblo a
sus intbreses, no se sacrifican por los
intereses del Pueblo?

Sean humildes, como les aconseja
la religión que profesan, y no preten-
dan ser más que el Pueblo.

Sepan que el mejor signo de humil-
dad (y de dignidad) es poder sentirse
Pueblo. .. ,

É
| ESCUELA SUPERIOR PERONISTA Y DE LAS ESCUELAS PERO
