P

“EN FRIO”

Avenida Ple. PERON 1558

“La política no es pa-
ra nosotros un fin, sino
sólo el medio para el
bien de la Patria, que
es la felicidad de sus
hijos y la grandeza na-
cional.” PERON,

Conducta Peronista ................

Doctrina y realizaciones del Peronismo: No
quieren “Doctrina Nacional” ,.......

Murió un cóndor y nació un héroe

La paz de los conservadores

Nuestros amigos preguntan .

La Argentina se industrializa .

Cifras y Razones ..

Entre usted y yo: “Supongamos que usted es”

, - ljn,a Í'EHEXIÚE PEE“DIIISÍ& e.rECAtta EE CEA

Nuestros poetas ........... PE T T
Club de pibes “Perón y Evita” ...... EN
El pollo detective

El Movimiento Peronista trabaja ....
Nuestro relato: Verídica historia del negro

Nuestro Calendario .
Pensamiento vivo: la juventud ......--

U Guía de Adoctrinamiento básico .

El peronismo vuelve a la calle

Contestación a Luciano Molina

Perón Cumple: El tractor Pampa .

Y nosotros respondemos ......

Nuestros amigos y

Nuestros libros: “El último perro” (conden-
sación)

¡ EUN Libro de quejas .......... P NA En aa

Además

Nuestra carátula re-
produce un cuadro al
óleo realizado por el
pintor José A. Moya-
ho, quien ha maneja-
do sus pinceles bajo
la inspiración de un
rasgo característico
del General Perón: Su
sonrisa,

La presente edición de “Mundo Peronista" que
entregamos con los números 92 y 93, corresponde
a las fechas 15 de Agosto y 1% de Septiembre.

MUNDO PERONISTA. — Dirección, Redacción y
Administración en la ESCUELA SUPERIOR PERO-
NISTA. San Martín 665. Capital Federal. T. E. 31-
5566 y 32-2033. PRECIO DE SUSCRIPCION: Capi-
tal Federal, interior del país, América y España,
$ 72 por año. Demás países, $ 200, PRECIO DE
VENTA AL PUBLICO, $ 3.— el ejemplar. Registro
Nacional de la ' Intelectual Ne 362.842.
Publicación quincenal. Distribuída por S. A. D. Y. E.
México 625. 2? piso, Bs. As. T. E, 30-7377.

a FRANQUEO A PAGAR
g Cuenta N* 8%1
£
al

INTERES GENERAL
Concesión N 4557

(B) y Sue,

Revista adherida al Instítuto Verificador de Circulaciones -

Organo de difusión popular de la Escuela Superior Peronista

“Caiga quien caiga y cueste lo que cueste”. — EVITA.

AÑO Y — N? 92-93

HOY EL PUEBLO LUCHA POR
MANTENER LO CONQUISTADO

¡y otros por destruirlo!
]]EL movimiento obrero sabe bien por experiencia de las

SETIEMBRE 19 DE 1955

vicisitudes, de la miseria, del sufrimiento que ha pade-

cido durante muchos años. Y ese sentido de solidari-

dad, despertado a través de esa miseria, de esa explota-
ción y de ese sufrimiento, se ha cristalizado. en las actuales
organizaciones. Por eso son de un profundo sentido de solida-
ridad y de una aglutinación indestructible.”

* " *

“Generalmente las grandes acciones de la vida provienen
más del dolor que de la molicie o de las satisfacciones, Ese sa-
crificio sobre el que se edifican las cosas reales; ese sacrificio
de tantos años, encarnado en los viejos dirigentes, que salie-
ron tantas veces a la calle con la incertidumbre de no saber si
regresarían a sus hogares; esa miseria y ese largo dolor de
los hogares proletarios de nuestro país, son los que forman hoy
las columnas graníticas sobre las que se sostiene una verda-
dera organización sindical.”

“ » *

“En la República Argentina se está produciendo el fenóme-
no natural de todo lo que hemos vivido estos últimos diez años.
Aquí ya van desapareciendo las formas de encarnación subje-
tivas para llegar a las formas objetivas de cristalización. ¿Cuá-
les son esas formas objetivas? Muy simple: antes, las ideologías,
pensamientos, sentimientos, ambiciones y aspiraciones de la
población se desarrollaban o dividían en dos, tres o más cam-
pos. Unos decían que era Perón; se estaba con Perón o con-
tra Perón; otros pensaban que se estaba con la justicia social
o contra la justicia social. Otros, que estaban contra las refor-
mas económicas y otros a favor de las reformas económicas.
Unos estaban por la Constitución del 53 y otros por la Consti-
tución del 49.”

Ej » A

“Todo eso hoy se va cristalizando en dos grandes tendencias
bien definidas. Ya en este momento, después de lo que hemos
escuchado, podemos decir a ciencia cierta que la población ar-
gentina se está dividiendo en dos grandes sectores de opinio-
nes: los que quieren seguir adelante del 55 y los que quieren
volver al 43; es decir, los que están con las reformas, las con-
quistas sociales, y los que están en contra de ellas. Hoy el Pue-
blo lucha por mantener lo conquistado y otros por destruir lo
conquistado.”

“Este problema ha de decidirse
cómo deben resolverse los proble-
mas en los países civilizados: a
través de la opinión pública, Y
nosotros creemos que si ellos tie-
nen representación popular y tan-
ta razón, no han de tener incon-
veniente en decidir esto en una
elección.” :

10-VIII-55

—
CONDUCTA PERONISTA

tiene la fuerza, se espere la batalla

para decidir. La batalla política es la

elección. Por eso, cuando se carece de
fuerza, nada se teme tanto como la elección
y se recurre, para evitarla, a la “GUERRA
DE GUERRILLAS” como sistema de des-
gaste y a la ALTERACION DEL ORDEN
como medio para provocar y desencadenar
la violencia.

El Movimiento Peronista posee la fuerza,
está organizado, disciplinado y conducido.
Los opositores, sumados, son cuantitativa-
mente la mitad, están separados, divididos,
anarquizados, indisciplinados y sin direc:
ción. ¿Qué pueden esperar?

Si la oposición tuviera una posibilidad
electoral, no emplearía ni la falsedad para
engañar ni la perturbación para intentar
el desorden o la violencia.

UANDO las fuerzas antipopulares se em-

peñan en crear una situación artificial,
es que algún designio oculto las preocupa.
Para destruirlo basta plantear objetivamen-
te la situación real.

Los rumores y los panfletos falsos y ca-
lumniosos, tienen por objeto crear un cli-
ma artificial, Generalmente, en el propio
rumor o panfleto va el germen de la inten-
ción perseguida. Es así un arma de dos fi-
los: pre un clima, pero permite la con-
tramedida.

En este tipo de “guerra fría” más que
nada se necesitan buenos nervios y saber
esperar; que la reflexión domine al impul-
so, el juicio a la pasión y que la lengua no
se adelante al pensamiento.

En estos hechos privan las acciones de-
mostrativas; es todo aparente, nada real
todo subjetivo y nada objetivo. Pero, así
como cuando sale el sol la penumbra des-
aparece, cuando la realidad nace muere la
ficción.

ES usanza de la guerra que, cuando se

* “ *

AY dos clases de opositores: LOS AD-
VERSARIOS, que emplean los métodos
políticos de la crítica fácil y la| promesa de
m ca, ambas desparramadas en la dia-
léctica común de los doctores de comité.
Persiguen móviles electorales, pero se sien-
ten tentados a la violencia cuando no tie
nen ibilidades.
ENEMIGOS fundan todo en las po-
sibilidades momentáneas. Ellos no tienen
ni predicamento ni partido, sino ambiciones

e intereses. Descartan toda posibilidad en
un proceso electoral. Por eso, son partida-
rios de la violencia y el engaño, porque per-
siguen ventajas circunstanciales en un cli-
ma artificial.

Los adversarios y los enemigos están so-
Japadamente unidos y se ayudan disimula-
damente en ambas acciones y si bien los
primeros cuidan sus intereses políticos, a
los enemigos neralmente “apolíticos”,
según afirman— les importa un rábano el
bien de los demás. Para ellos es lo mismo
un terremoto, una guerra o la ruina del
país, con tal de salir con la suya. Menos
mal que son pocos es, aunque ac
tivos. Los guía el odio, anhelan la vengan-
za y recurren a la calumnia y al crimen si
encuentran quien lo ejecute.

. “ *

NTRE los ADVERSARIOS se cuentan

los partidos políticos “tradicionales”, co-
nocidos, y los neopolíticos que existen en
los manifiestes y consisten en cuatro se-
ñores muy tiesos y un sello.

Los EMIGOS consisten en los amar-
gados consuetudinarios, llámense oligarcas,
clericales, profesionales ambiciosos e insa-
tisfechos, políticos desplazados y ena-
rios, estudiantes crónicos o simulados, diri-
gentes obreros “politizados” sin sindicato y
“locos sueltos”.

En estos momentos los dirigentes de par-
tidos políticos luchan en medio del:caos y
en la indisciplina más perfecta. En cam-

ébio, los amargados, dirigidos por una “cá-
mara negra”, a cuyo frente se encuentran
algunos “SEUDO GUERREROS FRUSTRA-

". se han largado a una incontrolada
acción perturbadora con la idea de empe-
ñar allí a los profesionales, estudiantes, se-
ñoras, niñas y chicos, engañados y dolori-
dos varios.

A muchos políticos les atrae el juego.
¿Quién dice que aun de esto no ¿u sa-
car ventajas? Por eso los secundan.

A todo lo anterior responden, consecuen-

temente, los actos políticos, las asambleas,
las conferencias radiofónicas, las pintores-
cas iniciativas parlamentarias, etc., de los
primeros.

En cambio, los segundos, reforzados con
los puntos de comité, se dedican a provocar
desórdenes en las iglesias o en la calle, al-
terar el orden con actos relámpagos en la
universidad y los colegios, provocar aisla-
damente, tirotear a los antes, arrojar
bombas de alquitrán, perturbar con el asun-

- LAVALLE 462

4 MUNDO PERONISTA

T ODALMINESAFTA

A

E

a la materialización
del ? Plan Quinque-
nal produciendo por |
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petróleo.

to de Ingalinella, Prnvncar ausentismo es-
colar con rumores intimidatorios o por una
festividad religiosa, etc. Se trata de álte.
rar el orden, y en esto han ocupado estos
sujetos el tiempo 31¿g duró la tregua.
ntre tanto, el ierno, con su extraor-
dinaria tolerancia, se va ganando el dere-
cho de reprimir.
. . "
LAS fuerzas peronistas han cumplido leal-
mente la tregua establecida. No han
efectuado acto alguno de provocación ni re-
resalia por los desmanes sufridos. El Pue-
lo está tranquilo, aunque hdlfnadu. Ha
hecho el sacrificio de aguantar los desma-
nes en holocausto a su disciplina y en pro
de la pacificación que desea, sin temer la
lucha abierta. Ayer no le asustaron las bom-
bas de sus asesinos; hoy no le teme ni a
los rumores ni a ios tiros de los pistoleros.

La enorme masa cívica de las organiza-
ciones es consciente de su deber en la hora,
está adoctrinada, tiene sus previsiones to-
madas, sabe lo que áuiere, está decidida y

ronta. Con la conciencia de su razón y

su fuerza, no cae en la inconsciencia de
la desesgració¡¡ y del temor.

En la Nueva Argentina, aunque les duela
a muchos, los pleitos cívicos se deciden en
los comicios, que no volverán jamás a ser
fraudulentos. En ellos deben ciudada-
nos y los políticos jugar su suerte, ejercer
sus derechos y triunfar, si pueden.

HAY un FRENTE JUSTICIALISTA y un
FRENTE REACCIONARIO, formados
por los que defienden las conquistas y los
que intentan destruirlas. PERÓN no cuen-
ta; interesa decidir si volvemos a 1943 o se-
guimos adelante.

Toda la dialéctica y la retórica de los po-
líticos no es suficiente para engañar a la
gente frente a ese dilema.

Si vencieran los reaccionarios, destruirían
lo justicialista e impondrían lo suyo. Algu-
nos reaccionarios, disfrazados de salvado-
res, afirman que no quieren volver a 1943.
¿Para qué, entonces, desean destruir a 1955?

Solano Lima quiere ser presidente...
¿Cree que podría reemplazar a PERON?
¿Supone que tendría algún respaldo? (en
1951, como candidato a vicepresidente, ob-
tuvo 170.000 votos en 7.000.000); ¿piensa que
tendría algún derecho?; ¿imagina que eso
conformaría al Pueblo?; ¿sueña que alguno
le llevaría el apunte?

Los dirigentes, incapaces de manejar su
partido, ¿pueden ofrecer alguna garantía de
gobernar mejor al país?

Los que no tienen partido, ¿con qué de-
recho, respaldo o responsabilidad ían
hacerlo?; ¿quién los va a elegir? acaso
se cree que es posible recurrir a cuatro “lo-
cos sueltos” de los que en cada café arre.
glan al mundo. —

Es necesario terminar con el mito de los
dirigentes..que no dir1&en nada, de los inte-
lectuales ignorantes, de los perturbadores
permanentes y de los predicadores de la
moral que provienen y viven de la inmora-
lidad.

DE todo lo anterior fluye un a conducta:
1%) EN EL PRESENTE, contestar golpe
por golpe con la misma violencia del agre-
sor, sea individual o colectivamente.

La conducta de la pacificación no es pa:
sividad ante el insulto o el ataque personal.
Tampoco lo es frente al ataque organizado.
Cada peronista debe reaccionar como con'
venga. Nos pacificamos frente a los pacífi-
cos. Con los beligerantes vamos siempre más
allá que ellos,

2%) PARA EL FUTURO, preparamos la
masa para la batalla electoral y para el re
aseguro frente a la violencia.,

DEL DIARIO “DEMOCRACIA”
Agosto 14 de 1955
DOCTRINA Y REALIZACIONES DEL PERONISMO

-N QUIEREN DOCTAINA NACIONAL

(¡PERO NO SABEN DE QUE SE TRATA!)

coexistencia digna de voluntades políticas contrapuestas; no ha pasado un solo día sín que su ofrecimiento

generoso y amplio recibiese alguna respuesta “peregrina”.
Desde los pitos que tocaron con “extraña fruición” las damas del barrio norte hasta el asesinato a mansalva

de humildes agentes de policía.
Desde el rumoreo panfletario y anónimo hasta la rumorosa convención de un radicalismo que, fiel a las con-

signas de sus próceres, “se rompe pero no se dobla”.
Desde el “sermón alusivo” hasta la “impertérrita pastoral” revestida de púrpura y recamada en oro.
Todos hablaron de pacificación. Pero casi todos lo hicieron pensando en la guerra.

* * » !

D ESDE que el General Perón ofreció a todos los argentinos la mano tendida y abierta de la pacificación en la

Pero... se nos ha quedado una respuesta en el bolsillo. e
Tal vez el peronismo quiso dejarnos la volada por tratarse de un tema fundamentalmente doctrinario.

hi + »

EL peronismo, de nuevo en la calle, ya ha dado la respuesta justa que merecían adversarios y enemigos.

sos sectores de los diferentes bloques de la variada oposición par]amentana informes del marciano diputado
Don Pereti (con radar y todo), ete., etc., se refieren a la necesidad de suprimir en todo el país todo lo que

se denomine Doctrina Nacional.

CASI todos los discursos,. manifiestos, panfletos, pastorales, anónimos, proyectos de ley originados en los diver-

* + »

decir “políticos estratosféricos”) autores de las piezas mencionadas en el párrafo anterior sabe —ni por las

tapas— qué cosa es “la Doctrina Nacional”.

Según se puede colegir a través de la enmarañada literatura que nos han prodigado algunos de ellos, creen
que toda la Doctrina Nacional es la definición

“.. que tiene por' finalidad suprema alcanzar la felicidad del Pueblo y la grandeza de la Nación, mediante
la Justicia Social, la Independencia Económica y la Soberanía Política, armonizando los valores materiales con los
valores espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.”

Otros, más generosos, consideran como Doctrina Nacional todos los discursos, conferencias, conversaciones, y de-
claraciones del General Perón.

E STOY absolutamente convencido de que ninguno de todos los politicastros (0 sea “astros políticos”, que es como

* * *

O hemos conseguido hallar un solo político opositor que sepa qué es “la Doctrina Nacional”.
N —Pero ¿será posible? :
—Tan posible, señor..., que si usted hace la misma investigación entre peronistas encontrará también un

alto porcentaje que no sabe que es “la Doctrina Nacional”.
Para nuestros adversarios y enemigos, y de paso para nuestros mismos compañeros, nos permitiremos entablar

un diálogo permanente que nos conduzca a todos hacia el “esclarecimiento” de la materia.
F -q -

I Qué se entiende por Doctrina Nacional.
II Cuál es el texto de la misma.
II Cómo se la define.
IV Por qué no le gusta a la oposición el texto en que se define la Doctrina.
V Doctrina Política Interna de la Nación,
VI Doctrina Política Internacional de la República Argentina.
VII Doctrina de la Defensa y Seguridad de la Nación.
VII Doctrina Económica.
IX Doctrina Social.

X Doctrina Cultural,
l * + +

Y por fin... XI: “Conclusiones”.

N UESTRO temario será el siguiente:

Las c…lunm serán, como en las novelas policiales, las más inesperadas. No por extravagantes sino por

lo imprevisible de las mismas.
El General Perón suele enseñarnos que el que no tiene buena cabeza para prever ha de tener buenas espal-

das para aguantar. ,
En este caso podríamos decir que “la oposición ni siquiera ha tenido ojos para ver”, puesto que ignora todo lo

que es Doctrina Nacional.

En las conclusiones se verá cómo no van a alcanzar las espaldas opositoras para aguantar. N-

MUNDO PERONISTA $
-

mú¿_'pum continuar ...

ME Ce

N año recién, Un año y un poco más.

La Primera Expedición Presidente

Perón al Himalaya regresaba al país

con un triunfo que enorgulleció a los
argentinos. Pero también el regreso, la
vuelta encerraba el más hondo do'or, la
trlstísnpa verdad de un3 derrota para la
esperanza y €l corazón joven de los expedi-
cionarios. Paco Ibáñez ya no tornaba a su
tierra en el hálito vital de sus sueños o
en la imponencia física que tanto ostentó
frente a las cumbres, Venía en silencio,
traído por el adiós definitivo, volcado so-
bre el sitio de lo perenne, que es la me-
moria que guarda el país de él y de su
hazaña. Junio del cincuenta y cuatro se
cerró con la noticia, con la certeza de que
Paco Ibáñez había partido hacia otra aven-
tura, más larga, más osada, más misteriosa
y profiunda.

Para los argentinos el teniente Francisco
Ibáñez fué, en vida, algo más que sus pocos
años y un espíritu aventurero, Para sus
compañeros, escaladores al Aconcagua, el
Fitz Roy, al Dhaulagiri —unos una vez,
otros otra— Paco era símbolo de la ca-
maradería y del valor, del sentido de un
difícil deporte, de la estimación de la vida
como una misión sacrificada y alta,

Su vida difíciimente encuentre una evo-
cación imás sentida y más digna que la que
ha dedicado Alfredo E. Magnani, viejo com-
pañero de Ibáñez, en su libro reciente-
mente editado en Buenos Aires “Argenti-
nos al Himalaya”, Magnani siempre estuvo
cerca de Paco, siempre fué uno de los hom-
bres que compartieron proyectos, fríos y
dolor de la «'ta montaña, Dice Magnani
que “hace varios años, siendo condiscípulos
en un colegio de Mendoza, comenzamos
nuestras primeras incursiones a las mon-
tañas nevadas de los Andes mendocinos,
con Ibáñez e Iñarra-raegui”. Destacamos
por nuestra cuenta que este último tomó
activa parte en la expedición a los montes
Himilaya. “Aquellos momentos libres que
nos dejaban los textos de estudio —agrega
Magnani— eran dedicados en su integridad
a la organización de pequeñas excursiones
primero y esforzadas expediciones después,
y también a soñar con cumbres lejamas
como un ensueño...”. Desde siempre Ibá-
ñez tuvo en su ser la raíz inquietante del
buscador de emociones, del apasionado en
otros mundos, esos que estando en la for-
ma concreta de un pico o de una cumbre,
parecen extraños y casi abstractos para el

6 MUNDO PERONISTA

|

El teniente Francisco Ibúñez,
jefe de la primera expedición ar-
gentina al Himalaya que iniciara
el escalamiento del monte Dhaula-
giri en el año 1954. falleció en
ese intento.

Uno de los integrantes de la
expedición, el Dr. Alfredo E. Ma-
gnani, acaba de dar a conocer en
su libro “Argentinos al Himalaya”
los detalles y vicisitudes de la em-

- presa y las circunstancias en que
se produjo el deceso del malogra-
do y heroico andinis'a argentino.

Nación, Tenía sentido de la disciplina, po-
día forjarse bien en la escuel: del soldado.

Mientres estudiaba, Paco decide utilizar
de la manera que él más quería sus vaca-
ciones próximas. Es así que, ya en Men-
doza, organiza una expedición al Aconca-
gUu, con el mejor de los triunfos, Por ello,
de regreso en la casa de estudios, le es
conferido el “Cóndor de Plata”, por lo que
pasaba a ser el primer alumno de ese es-
tablecimiento que obtenía tan codiciada dis-
tinción”. Por su parte, ese amante fervoro-

MUEDCTDO
A UTTADADA

común de los hombres. “Entre mis recuer-
dos de montaña, dice Magnani en su inte-
resante obra, figura con caracteres imborra-
bles aquella terrible noche en que Ibáñez
y yo, después de escalar durante más de
catorce horas la angosta garganta de hielo
y roca tallada en la pared oriental del mon-
te Vallecitos de 5.709 metros (Cordón del
Plata, Mendoza), no pudimos alcanzar la
cresta de la montaña, que constituía nues-
tro objetivo y en la cual pensábamos acam-
par”, Entonces Magnani e Ibáñez, precoces
aún de cielo próximo y altísimas cumbres,
tuvieron que amarrarse fuertemente contra
la pared, apoyados sobre los cabos de una
piqueta “atravesada en la estrecha canaleta
y pasarnos allí interminables horas a la
espera de nuestro sol”. '

Entonces, allí, sin otra posibilidad quee
esperar 0 morir, ya que el sueño “era nues-
tro más peligroso enemigo”, debían Paco y
Magnani buscar temas de conversación, al-
go que, por la fuerza e interés que tuviera
por sí mismo, los mantuviera despiertos y
atentos.

“—¿Qué opinas, Paco, sobre la utilización
del oxígeno en el Himalaya? —preguntaba
a mi compañero, quien apelaba a sus últi-
mas lecturas sobre esos temas para soste-
ner la común atención, mientras la duro-
ra llegaba”.

Camino del héroe

Con el hondo propósito de llegar a ser
un buen artillero de montaña, Ibáñez in-
gresó tn 1947 en el Colegio Militar de la

so de 12 montaña que ha sido siempre el
presidente de la República, general Juan
Perón, le envía una felicitación sumamente
especial, con la evidencia de su afecto.

Piensa Magnani —con justeza— que fué
ése el primir eslabón en la larg: e:dena
de acontecimientos que debían cuiminar en
< intento d: los andinistas argentinos para
escalar el Himalaya.

El Fitz Roy

Ya con el despicho de subteniente, en
1949, es destin:do al Primer Grupo de Ar-
tillería de Montaña (Uspallata). La proxi-
midid de la montaña, el vivir y convivir
entre montañas, le posibilita la práctica
constante del deporte que es una de las ra-
zones más pod:rosas de su existencia, y
es así que Ibáñez 'ogra escalar otras cinco
veces la cumbre del Aconcagua. Alterna
estas siempre peligrosas ascensiones para
rea:izar distintas exploraciones y estudios
sobre el terreno.

Todos sus claros méritos le valen para
QUe sea designado oficial de enlace de la
Expedición Frincesa que escaló el Fitz
Roy, en 1952, Sumado el grupo de los ex-
pedicionarios galos, Paco ratifica sus va-
lores ya veterano hombre de montafña. La
ardua empresa de vencer el pic> de la Pa-
tagonia la realizó con el famoso René Ferlet,
Magnone, Terray, Depasse y otros. Justa-
mente, Depasse, comentaría 'uzgo en su
libro “Al Asalto del Fitz Roy” la persona-
lidad y el vigor de Ibáñez, como su com-
penetración de los temas de su especialidad.

Con los mismos franceses, Paco decide
luego, ahora como escalador, como hom:
bre de ataque (antes había en las cordadas
auxiliares al Fitz Roy), emprender otra vez
la aventura del Aconcagua.

En forma precisa y con verdadera emo-
ción, Alfredo Magnani narra; “Pocas se-
manas después la expedición en pleno se
encontraba en Plaza de Mutas; Ibáñez era
allí el señor, el hombre habituado a las
grandes altítudes, a luchar con las mon-
tañas inconmensurables; organizó su grupo
y atacó la elevada cima. Sobre 1os 7.035
metros se abrazó con Terray; ambos ha-
bían vencido al coloso andino, Uno era el
veterano del Himalaya; el otro el soñador
de esa aventura”. -

Al Himalaya

Quizá lo más importante del libro “Ar-
gentinos al Himalaya” no esté en cuanto se
llega al punto de la ascensión a los picos
asiáticos en sí, sino en todo ese cúmulo
de preparativos, de extenuantes tareas de
organización y de armado de la expedición.
En primer lugar: buscar los hombres. Pero
antes digamos que la expedición al Hima-
laya nació, como idea, en la conversación
que mantuvo el presidente de la República,
general Perón, con los integrantes de la
referida expedición francesa. Admirado del
empuje dv la decisión del teniente Ibáñez,
el Jefe del Estado, en uns audiencia poste-
rior, acogió muy favorablemente la tenta-
tiva, la aspireción que le exponía el joven
andinista, de organizar una expedición ar-
gentino al Dhaulagiri, “El camino estaba
allanado —dice Magnani—, los esfuerzos de
años de Ibáñez habían caído en campo fe-
cundo; con su clara visión de los hombres,
el jefe superior se había hecho eco de sus
nobles deseos y le prometió su más amplio
apoyo. A partir de ese momento, Ibáñez
pasó a ser el-jefe de la empresa y una
gran responsabilidad recaía sobre él; sabía
la confianza que se le profesaba y resolvió
no defraudarla,”

La elección de los hombres no era fácil:
hacían falta escaladores y otros hábiles
conueednqes de la montaña y sus secretos.
La elección de los deportistas se hizo por
intermedio de la Federación Argentina de
Andinismo y Ski, entidad que invitó a
todos los clubes del país a seleccionar stis
respectivos candidatos.

La selección arrojó el siguiente (y ex-
traordinario) saido: Fernando Grajales, de
treinta años de edad (un innato poseedor,

“LAS CUMBRES SE ALCAN-
ZAN “CON LA CABEZA

“No se olvide, Teniente Ibáñez
—le aconsejó el General Perón, en
su última entrevista—, que a los
montañeses nos cuesta más bajar
que subir... No dé un paso más
después que haya comprobado la
necesidad del descenso. .

“¡Las cumbres se alcanzan “con
la cabeza”!

“El corazón —el amor propiv, el
amor al deporte, el amor a la Pa-
tria, en su caso— es el peor ene-
migo de todos los que quieren
llegar a una meta tan alta.”

dice Magnani, de lo que Maurice Herzog
denomina el “sentido $L¿ Ja montaña”), El
sargento ayudante Felipe Alejandro Godoy,
de treinta y tres años de edad, Cabe se-
ñalar que Godoy, en compañía de Ibáñez
realizó una ascensión al Aconcagua en pe-
ríodo de verano “y en 1953 logró 'escalar
la cumbre de ese mismo pico bajo un im-
placable invierno”, Gerardo Waltz, austría-
co, ex combatiente en la última guerra “que
buscó en nuestro país la tierra que le brin-
dara la paz tan anhelada...”. Waltz llevó
a cabo diversas expediciones a picos de la
Patagonia y de Mendoza, También Domin-
go Bertoncelj, yugoslavo, que adquirió
carta de ciudadanía y espíritu argentinos.

_ Digamos también de Roberto Busquet,
e' “shahib chileno” de la remota India, que
tomó parte en la expedición, de acuerdo al
deseo expreso del General Perón de que
un deportista del país hermano tuviera su
Lugar (como más tarde tendría su triunfo)
en la Primera Expedición Argentina al
Himalaya. “Un cargo de extraordinaria im-
portancia en estas expediciones es el del
médico” —dice Magnani, Detalla “uego las
diversas características principales que de-
be reunir un profesional de esa especiali-
dad para poder integrar y servir una causa
como la acometida por Ibáñez y su grupo.
“Estas condiciones se reunieron en el doc-
tor Antonio Ruiz Beramendi, de treinta y
dos años, quien desde su época de estu-

dlante experimentó una irresistible incli-
nación Por las empresas andinas.”

Otro joven, pero ya veterano andinista,
el arquitecto Jorge Iñarra-Iraegui, mendo-
cino, de 28 años, se ocupó durante la ex-
pedición de todo lo fotográfico y cinema-
tográfico, dos aspectos esenciales de la Ex-
pedición. Por -su parte, Miguel Ange: Gil
(“Miguelito”), el primer andinista que en--
vió desde el Aconcagua (7.035 metros) un
mensaje radial a sus colegas radioaficio-
nados. “Su carácter sereno, su mirada fran-
ca y la profunda afición a su trabajo "e
convirtieron en uno de los compañeros
dilectos.” Y llegamos a Hugo Benavíá&_,¿d__e
treinta años, también veterano andinista,
quien cumplió eficazmente sus funciones
de jefe de cocina (de ahí el apodo “Mamá
Benavídez”, que cuenta Magnani).

Esos fueron 10s hombres, al que debemos
agregar en forma preponderante al doctor
Alfredo E. Magnami, de 25 años de edad,
abogado, periodista y profundo conocedor
de los Andes. Uno de los más jóvenes pero
más capaces andinistas del país. Ahora, su
magnífico libro “Argentinos al Himaiaya”,
nos lo presenta en otra faz interesante y
que, dados su edad y su inquieto tem-
peramento, no deja de asomibrarnos por la

madurez y sobriedad que ha impreso a
su ,

Adiós al héros

Conectados todos los puntos de referencia
y ya con todos los elementos en perfecto
est:do, parten por distintas vías 'os miem-
bros de la Expedición. Se reúnen en la
antiquísima India los escaladores y allí sur-
gen las necesidades del hombre de la re-
gión. En la obra de Magnani se mueven
con sus pies de felinos esos extraños per-
sonajes que se incorporan a la empresa,
contratados por el jefe de la expedición por
sus conocimientos de la zona y anteriores
experiencias,

Los “sherpas” y las “culís”, con sus idio-
sincrasias tan nítidas y sin embargo tan
impenetrables, participan con su sacrifica-
do esfuerzo en la expedición y puede de-
cirse que es meritorio que el autor haya in-
sistido en destacarlos y en formar con ellos
el escenario humano y conmovedor de Ne:-
pa: y de la cadena del Himalaya.

Ellos fueron quienes desde más de los
?.+200 metros, bajaron a Ibáñez ya con los
piés congelados y con una infección en las
vias nasales. “Metro a metro fué deslizado
cuesta abajo, ese esfuerzo de cuatro hom-
bres que debían sostener sobre el campo
de talmada nieve el gran peso del cuerpo
de nuestro jefe, es imposible de describir,
Tan sólo aquellos que han vivido momen-
tos semejantes pueden percibir una impre-
sión aproximada de la voluntad que debie.
ron desplegar Busquets, Ruiz y los dos
sherpas para rescatar a Ibañez en condi-
ciones tan comprometidas y peligrosas.”

El 30 de junio de 1954 falleció el tenten-
te Francisco Ibáñez. Fueron desesperados
los esfuerzos que hicteron sus compañeros:
el gran cóndor estaba abatido. La montaña
fué su infancia, su adolescencia, su juven-
tud... En la montaña, y por ella, entregó
su vida no a un deporte, porque el depor-
te de la montaña, lo sabemos, es algo más
que eso. Y por “eso”, por esa voluntad más
alta que el hombre mismo, por eso que lo
trasciende (en la montaña lo infinito tiene
la forma de una roca que se confunde con
el cielo), “su sacrificio no fué estéril, todo
un pueblo reconoció su heroísmo y con-
servará su memoria como ejemplo de abne-
gación para las generaciones venidrras y
lo contarán los niños y los hijos de nuestros:
hijos para templarse en la misma fe. Murió
el teniente Ibáñez y nació un héroe.”

CARLOS R. SANZ.

MUNDO PERONISTA 7
..,"..- . AA

PUEDEN ADQUIRIRSE EN
SAN MARTIN 669 Ds. As.

8 MUNDO PERONISTA

" Li ) 7
_ _»
N N M w
0.“ II.II¡_'.I£
N X X a EOy X_
X X L
, 5 5.5 000

concurr: al Congreso, donde presenta

sus saludos y expresa cálidamente su

gratitud a los legisladores peronistas
que han sancionado la ley de crédito por
varios millones como contribución a 'a
obra social que la Fundación viene desarro-
llando.

El Presidente, General Perón, acaba de
vetar esa ley y en el entusiasta agasajo
que los legisladores del Pueblo le tributan,
Ella pronuncia estas emotivas palabras:

“Perón ha vetado esa ley, y ha hecho
muy bien: él sabe que la Fundación debe
seguir su obra a fuerza de corazón.”

E L 19 de setiembre de 1949 Eva Perón

%* » *

E entre nuestros infinitos recuerdos,
entresacamos el que pasamos a re-

ferir, que caracteriza un día típico
en la multiforme actividad de la se-
ñora Eva Perón.

Nuestro carnet marca el día
tiembre del año 1949.

En horas muy tempranas de la mañana,
Evita visita el garage “Presidente Perón”
de Ya Conporación de Transportes y allí los
obreros la hacen objeto de una indesc:ip-
tible demostración de adhesión y cariño.

Pocos minutos después, se traslada al Ho-
gar de Tránsito N? 2, en cuya capilla es
bautizada la hija de un popular deportista,
de la que Ella ha accedido a ser madrina.

Luego concurre al barrio Los Perales
yv preside la ceremonia de la inauguración
del mismo. En su discurso, apasionado y
emotivo, Evita insiste en que no cejará
jamás en su lucha po: dar mejores y más
dignas condiciones de vida a todos los tra-
bajadores de la Patría.

Por la tarde y por 1a noche se consagra

2 de se:

NUESTROS RECUERDOS

integramante a su obra de ayuda social y
de asesoramiento de los gremios en su des
pacho del Ministerio de Trabajo y Pre-
visión, En medio de su infatigable tarea,
allí concurren para despedirse y recibir
las últimas instrucciones los integrantes de
la nueva comisión de médicos yv enferme
ras que la Fundación envía en auxilio del
pueblo ecuatoriano, afectado por un terri:-
ble terremoto. En seguida, Eva Perón pasa
al Salón Dorado. donde una nutrida y en-
tusiasta asamblea de empleados de comer:
cio realiza un acto pleno de fervor pero:
nista, haciéndole entrega de un importan-
te donativo destinado a la henemérita lns-
titución que preside.

Después, por el resto de la noche, atien-
de sin descanso el incesante desfile de per-
sonas de humilde condición que van a expo:
nerle sus problemas y a la gran cantidar!
de delegaciones sindicales que acuden en
busca de su consejo.

Y¿las luces del alba sorprenden a Evas
Perón en su puesto de combate, trabajando
intensa y abnegadamente.

a — e
"

Dr
= eí

EDIADOS de setiembre de 1951.
Debilitadas sus fuerzas, juchando
con el mal que habrá de dar motivo,
. en fecha no lejana, a una penosa
int:rvención quirúrgica, Eva Perón se ve
obligada a permanecer en la Residencia
P.esidencial, guardando reposo- Y aún así
no abandona la atención de los problemas
más urgentes de su obra de avuda socíal.
Ya que no le es posible trasladarse a su
despacho, cita a familias humildes en ls
propia Residencia. ¡Ni aún enferma iejó
de luchar siempre, heroica e infatigahyle-
mente, por el bienestar de sus descamisa

dos!...

UNA OBRA DEL PUEBLO

El compañero Guido Panella,
Amigo Peronista N" 175, de la
localidad de Berisso, nos escribe
para enterarnos de un hecho que
nuevamente pone de manifiesto
la enaltecedora conducta del Lí-
der de los Trabajadores y la
lealtad y solidaridad de su Pue-
blo,

Hasta hace poco tiempo fun-
cionaba en la citada localidad
una biblioteca pública denomina-
da “Juan Perón”, cuya obra tras-
cendía sus funciones culturales
para brindar servicios asistencia-
les en cuanto contaba con un
puesto de primeros auxilios y
aún prestaba asistencia médica,
concretando de ese modo un viejo
anhelo de los pobladores. Pero
desgraciadamente el 5 de enero
próximo pasado un siniestro echó
por tierra tantos y tantos afanes
y desvelos: el fuego hizo presa
de todo, instalaciones y material
de lectura y médico...

Y UN GESTC DE PERON

Pero dejemos que el compa-
ñero Panella nos siga relatando:

“Desde entonces sus dirigentes
emprendieron la improba labor
de gestionar la posibilidad de
levantar un nuevo y moderno edi-
ficio que permita con mayores
comodidades difundir hacia los
cuatro puntos cardinales de la
localidad la Doctrina Justicialista
y la obra que desarrolla el Líder
de los Trabajadores. ..

”...Hasta que un día se en-
teró de lo ocurrido el General
Perón, quien de inmedato resol-
vió el problema : les entregó a las
autoridades de la citada biblio-
teca, en carácter de donación,
numerosos libros, como así tam-
bién una orden para adquirir un
automóvil, con el que se reali-
zará una rifa para obtener fon-
dos y solventar de esa manera
los gastos que demanden las
obras de construcción del nuevo
local.” |

no Lima, a través de su mensaje,

era el de fijar la posición de las
fuerzas conservadores —Partido De-
mócrata— dentro de las actuales cir-
cunstancias. ..

Entre los jalones con que va deli-
mitando esa posición, algunos de ellos
son verdaderamente salientes:

“La paz política y la paz social
constituyen el imperativo categórico
de este momento. Un episodio de hom-
bres o una cuestión de posi-
ciones no pueden demo-
rarla”,

En efecto, pacificación y
coexistencia constituyen ob-
jetivos nacionales, que Pe-
rón, con su sentido de la rea-
lidad y del porvenir, ha se-
ñalado.

El párrafo aludido es,
pues, saliente, por su conte-
nido positivo: demuestra que
los argentinos nos estamos
poniendo de acuerdo sobre
objetivos nacionales.

Sobre objetivos nacionales
encuadrados dentro de una
Doctrina Nacional perma-
nente, que nos inculca anhe-
lar la Unidad Naciona] y no
la lucha..

Como peronistas, nos alegra que el
repreeentante de las fuerzas conserva-
doras, recoja e interprete aquellla lec-
ción ¿e Perón —que vale para que to-
do movimiento de fuerzas políticas—
según la cual, la escala de valores en
la acción pone a la Patria por encima
de los hombres. .. l

O sea, subordina los episodios de
los hombres y las cuestiones de pos:-
ciones a la gran cuestión de la Patria...

* * *

El Dr. Solano Lima expresa que su
partido está en la coyuntura de esta-
blecer si en verdad “puede aportar
algo de sí que no sea su buena vo-
luntad, tantas veces testimoniada”.

En estos momentos de pacificación

EL propósito del Dr. Vicente Sola-

no vamos a dudar del peso de la bue- -

na voluntad de las “fuerzas” conser-
vadoras. Por ello creemos que una de
las maneras de concretar esa buena
vo:untad sería la de organizar a su
propia agrupación política...
Organizar a su propia agrupación
política dándole unidad de concep-
ción y unidad de acción, tras el anhe-
lo de conquistar objetivos nacionales.
De tal manera, con una doctrina
que organizara los espíritus —como
hicimos nosotros, merced a la prédi-
ca de Perón, en nuestro Movimiento
Peronista—, los hombres de 'esa agru-
pación política serían capaces del sa-
crificio y la abnegación personales
que el Dr. Solano Lima reclama....
El Partido Demócrata no puede
perderse la magnífica oportunidad de
educar a sus fuerzas cívicas, para que
cada uno de sus miembros sea artifi-
ce de un destino común y ninguno

r

instrumento de la ambición de nadie.

Las costumbres políticas de la Nue-
va Argentina —que, a pesar de lo
que expresa del Dr. Solano Lima, es
la Argentina eterna e irrenunciable,
porque ha recuperado el timón de su
destino, entregado a otras manos en
otros tiempos— han desterrado, por
:a acción peronista, el vicio de servir-
se del Pueblo...

Perón ha creado las condiciones pa-
ra que las organizaciones políticas no

LA PAZ DE LOS
ONSERVADORES

(Como la entiende el Presidente
Provisional del Partido llamado
Demócrata, Dr. Vicente Solano Lima)

puedan sino servir al Pueblo. Ya que
le dió conciencia al Pueblo,

El portavoz de las “fuerzas” con-
servadoras sostiene que, desde 1953,
el Partido Demócrata persiste en su
empene de “contribuir a devo'ver al
país la paz, la justicia y la libertad”.

Pero es menester no confundir.

Una cosa es que se haya declarado
Ja vigencia del “estado de guerra in-
terno” y otra cosa es que le falte paz
al Pueblo...

Precisamente, el “estado de guerra
interno” es un instrumento de que se
vale el Pueblo para mantener la paz.

O sea para moderar los errores y
extravíos de unos pocos.

Errores y extravíos de esos pocos
que no aprendieron a sentirse Pueblo...

Nuestro Pueblo unido, consciente y
organizado tiene una persona idad lo
suficientemente fuerte y decidida co-
mo para que logren perturbarlo epi-
sodios de violencia aislados.

Paz y tranquilidad les falta a los
enemigos del Pueblo, a medida que
comprueban que éste, hoy invencible,
va consolidando sus conquistas. ..

Conquistas que ganó con Perón y
que son irreversibles, como lo recono=
cen conservadores y radicales...

¿Pero qué paz pretende el dirigente
de las fuerzag conservadoras restituir”

“El Pueblo Argentino—afirma el

_ Dr. Solano Lima—no supo de más

paz que la vivida en un ámbito de
coexistencia con la concordia, donde
pudo ejercer su industria a manos li-
bres, donde pudo orar a Dios y elegir
un estilo de vida, edificando su hogar
como fortaleza de un orden moral in-
tangible.”

Naturalmente el Dr. Solano Lima se
refiere a la “paz conservadora”. ..

Si no fuera porque estamos en un
momento de pacificación que, en cier-
to modo nos ¡jeva a poner entre pa-
réntesis el pasado de las agrupacio-
nes políticas en su acción desde el
gobierno, para mirar sólo a un porve-
nir de comprensión por parte de to- *
dos .0g argentinos, diríamos que el Dr.
Solano Lima pretende ignorar una
realidad incontrovertible.

No quisiéramos interpre-
tar la actitud del portavoz
de .a masa conservadora
como un vulgar cinismo...

Pero, antes de analizar
tan peculiar concepto de la
paz que sustenta el mencio-
nado dirigente de taleg ma-
sas conservadoras o fuerzas
demócratas, conviene com:
parar el párrafo que hemos
citado con otro de su misma
alocución, donde declara que
el Partido Demócrata:

“Considera que las reformas
sociales son irreversibles y
que su consolidación perfec-
ciona la sociedad, como causa
de armonía de intereses e in-
tercambio cultural.”

Pero ¿no era que ya el Pueblo supo
de la paz, del ejercicio de la indus-
tria a manos libres, y demás? Y en-
tonces, ¿para qué hicieron falta re-
formas sociales?

Sinceramente no sabemos a qué ate-
nernos con lo que dice el Dr. So:ano
Lima (mejor dicho: nos hacemos una
idea, más o menos acabada, a través
de los cincuenta años de “colabora-
ción” conservadora al gobierno del
país, a que hace alusión dicho diri-
gente...).

. $i las reformas sociales son irrever-
sib es, es porque responden a una ne-
cesidad real, ..

Si hubo que reformar, pues, es por-
que antes de la reforma la paz —“du-
rante cincuenta años de “colabora-
ción” conservadora— no era tan pa-
cífica como sostiene el vocero “demó-
crata”...

* * +

Ahondemos un poco más en el te-
rreno de las reformas. ..

Naturalmente, las reformas socia-
les irreversib-eg no se hicieron solas...

Esas reformas sociales son todas
realizaciones de Perón,. que junto con
las reformas económicas y políticas
configuran lo que hoy, sin apasiona-
miento político alguno lamamos la
Nueva Argentina..

Las reformas irreversibles configu-
ran una Nueva Argentina irreversi-
ble. Esto es lógica pura...

Pero en otro párrafo, olvidando que
tenía que referirse a estas reformas
irreversibles, que suponen toda una

(Continúa en la pág. 48)

MUNDO PERONISTA 9
A ARGENTIN

INDUSTRIA

N Ttalia acaba de aparecer un libro
titulado “La Argentina se indiustria-
liza” del que es autor el señor Car-
los A, Warren. El libro historia el
desenvolvimiento económico de Argentina,
desde los albores de su independencia hasta
nuestros días, especialmente en lo relativo

al proceso de industrialización operado en,

nuestro país en los últimos diez.años.

Posibiemente el mayor mérito del libro
estribe en su objetividad al juzgar las im:
plicaciones políticas que toda transforma-
ción económica trae aparejadas, Indiscuti-
blemente, una persona que mira al país
desde miles de kilómetros de distancia, vi-
viendo dentro de una sociedad que tiene
problemas económicosocíales de tipo com-
pletamente distintos a los nuestros, puede
apreciar los hechos sin dejarse llevar por
ei apasionamiento que posesiona a los que
son actores del proceso, enrolados en uno
u otro bando.

d +

Sin emibargo, nadie puede historiar wuna
transformación tan profunda, sin estudiar
el hombre o grupo de hombres que encar-
nan el movimiento. Este libro no es una
excepción a la regla y en sus páginas en-
contramos continuas referencias al pensa-
miento y acción del genera: Perón, en
materia política. económica y social.

Ejemples de ello encontramos en el ca-
¡'JÍIL1ÍU titulado “Panorama económico social
de 1954”, del que transerihimos los siguien-
tes párrufos:

“El mérito de haber demostrado en la
piáctica que los intereses del capital y el
trabajo no son antagónicos, sino qu”, por
el contrario, se integran para elaborar en
la construcción de una economía só'ida, ca-
paz de asegurar el trabajo y bienestar de
todos. se debe, sin duda alguna, al Presi-
dente Perón.

"Esta afirmación encuentra su mejor ex.
presión en lo que se define en Argenfina
como política de la “tercera posición”, que
representa el justo medio entre los excesos
del individualismo y del colectivismo. Es
en esta posición ideológica, que integra el
justicialismo, adoptada como doctrina na-
cional orientadora fundamental en la que
se inspi a permañentemente la acción de
Gobierno,”

Z *

La-obra no se pierde en divagaciones teo-
rizantes sobre ventajas y desventajas de
determinadas. filosofías económicas. Muy
por el contrario, aborda la realidad tratando
temas tan coneretos como los de la reforma
bancaria, la creación del TAPI, del 1IMIM y
otras instituciones económicas, la compra
de los servicios púbiicos, los Planes Quin-
quenales, la política de justicia social y el
desarrollo agropecuario, minero e industrial
del país.

Refiriéndose a nuestra independencia eco-
rómica Jeemos lo siguiente en el capítulo
titulado “Argentina y América Latina”:

“SI se retrocede veinticinco años atrás,
era fácil encontrar en los manuales de geo-
erafía económica, en los enales la Repúbli-
ea Argentina, a pesar de ser nn estado in-
dependiente, era presentado con los mismos
colores de un dominio británico.”

Más adelante continúa:

“Han pasado poquísimos años, caracteri-

zados por un intenso y constante trabajo,
que ha cambiado radicalmente aquella si-
tuación de hecho. La actual postgnerra ha
demostrado a todos que Argentina ha sa-
bido conducir, de un modo original y autó-
nomo, su política interna y externa, según
sus propios intereses, inspirándose en su
nueva ideología económico social, Hamando
la atención aun de aquellos que tienen la
responsabilidad de guiar los dos bloques en
que está dividido el Mundo.”

El libro encuentra en seguida cual es la
disyuntiva fundamental que debe resolver
esta generación, o sea, si Argentina debe
resignarse “a ser un proveedor de granos
v carnes de las grandes potencias, o bien
buscar su propio destino de nación rica y
libre en una industrialización de su econo-
mía, que la libere de un futuro pastoril y
primitivo,

Luego de examinar cuidadosamente las
posibilidades de Argentina en base a sus
riquezas presentes y potenciales, a la cali-
dad de la mano de obra de sus obreros. a
la capacidad de sus técnicos y a las sabias
previsiones de los planes de gobierno del
General Perón, conetuye por definirse en-
tusiastamente por una Argentina industria-
lizada al nivel de las grandes potencias de
la tierra,

CHASCOMUS *

El análisis de nuestra economia está
acompañado por adecuadas estadísticas,
aclaradas con la inserción de gráficos que
muestran el avance del país durante el go-
bierno de Perón.

* +

No es extraño, entonces, que la prensa
ltaliana haya comentado unánimemente el
libro en sus editoriales con elogios para
nuestro país y el creador de la Nueva Ar-
gentina.

Cuando un hombre emprende una obra
de la envergadura de la que realiza el Ge-
neral Perón debe lesionar muchos intereses
ligados con las situaciones anteriores. No
es raro, entonces. que muchos traten de
detractar su obra y tergiversar sus conse-
cuencias.

Sin embargo, la verdad. como la luz. del
sol no pueden taparse con sombrillas y
finalmente, triunfa y aparece a la faz de
todos los hombres de la tierra.

Libros como éstos indican claramente
que se acerca la hora en que todo el mundo
comprenderá y valorará en sus tremendos
alrances la obra realizada por ese hombre
que nos dió una Argentina Grande, Justa
y Soberana.

E. B.

PARÁ SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR 9
JUANCHO *
OSTENDE *
CARHUE *

SIERRA DE
LA VENTANA 9

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDA

D - E6 N6 ROCA

MUNDO PERONISTA 11
dl Jostales Estadislicas

M ALUMNOS INSCRIPTOS EN |
ME LAS ESCUELAS PRIMARIAS ll
3.042.039 )

CIFRAS Y RAZONES

- EN LA NUEVA

ARGENTINA

YA NO

— EXISTEN AÑALFABETOS...

de la evolución de un pueblo es el
grado en que la niñez recibe instruc
ción primaria. A una nación de anal-
fabetos le está vedada todas las posibilida-
des de mejor vida que brinda la técnica
moderna. De nada vale tener grandes re
cursos naturales, cuando quienes tienen
que expletarlos y utilizarlos carecen de
capacidad para hacerlo. De nada vale a un
pueblo tener sabics por gobernantes, y ge
nios por técnicos. cuando quienes tienen
que interpretarlos no entienden su lengua-
je, ni siquiera en su forma más simple.
En Argentina siempre hubo una actitud
oficial declarada de que el primer deber

U NO de los índices más significativos

del gobierno era “educar al scberano”. Ello -

nunca pasó de ser uUna expresión de deseos
y la prueba está en que siempre hubieron
analfabetos, y por desgracia muchos.

Claro que ellos decían que los otros pue
bles latinoamericanos estaban peor, Pero
también es cierto que no llegábamos, ni
con mucho, al nivel de las naciones ade-
lantadas del mundo occidental,

Es que nuestra oligarquía nunca preten-
dió que alcanzáramos el nivel de los pue-
b.os realmente civilizados. Se conformaba
con que fuéramos la mejor colonia, o la
menos peor.

Inconvenientes de una buena educación

Por otra parte, una nación muy educada
nunca es una buena colcenia. La gente, cuan-
do aprende a leer, suele hacerlo en demasía,
y no era saludable para el régimen que
se informaran los desamparados, los explo-
tados, en Uun país rico y lleno de posibili-
dades.

La teoría de que el fraude era necesario
porque el pueblo no sabía lo que le con-
venía, era más fácil de sostener en un país
de analfabetos que en un pueblo educado.
Así es que preferían dejar la educación
para las declaraciones oficiales y los pro-
eramas eloctorales. Se dictaba una ley por
la cual la enseñanza pasaba a ser “obliga-
toria” y no se construían escuelas, Se lle
naba el país de maestros, y no se les daba
puestos, y si por exigencias electorales ha-
bía que nombrar alguno, luego no se le
pagaba el sueldo y asunto concluído,

Nuestra oligarquía podía carecer de es-
crúpulos, pero nunca de íngenio. Con al-
gunos sesudos editoriales de “La Prensa”
y “La Nación” y las retóricas frases de
una revista para niños de familía acomo-
dadas. tendiían una excelente fachada de

cultura sobre el analfabetismo de las pobla-
ciones del interior argentino.

Escuelas para todos

Elevar el grado de cultura de un pueblo
no es tarea que se resuelve con algunos de-
cretos. Es necesario un largo y tesonero es.
fuerzo antes de que los resultados salten
a la vista.

E! General Perón acometio esa tarea con
la firma voluntad que lo caracteriza cuan
do emprende una obra en favor del pue-
b:o. Creó nuevas escuelas a lo largo y a
lo ancho del país, normaiizó el pago de
sus haberes a los sacrificados maestros y
terminó con los salarios de hambre.

Diez dños después este esfuerzo está
dando resultados, La instrucción prímaria
ha dejado de ser patrimonio de las pobla-
ciones ciudadanas para convertirse también
en un derecho de nuestro campesinado.

Las cifras que aparecen en la postal es
tadística que acompaña a estas líneas de-
muestran la efectividad del esfuerzo del
conductor de la Nueva Argentina.

En 1946 habían en el país 2,081,571
a:umnos inscriptos en escuelas primarias.
En 1954 los alumnos inscriptos llegan a
3.042.039. En el término de ocho años
número de niños que van a la escuela en
Argentina aumentó en un 46,2 %.

Como se desprende de tan elocuentes
guarismos, no todo estaba hecho en Argen-
tina en materia de educación, muy por el
contraria, en esto como en tantas rcosas
fué necesario que lilegara al gobierno la
voluntad popular de Perón, para que e
saber leer y escribir fuera patrimonio de
todos. E. BALDINELLI

RIÓ BAMBA 340-350

OBERT BOSCH En.

Nuestras Baterías con separadores plásticos gozan de una garantía
efectiva de 18 meses

Contamos con Distribuidores en todo el país

T. E. 48-1087 BUENOS AIRES
Si usted necesita una batería de | |
calidad exija siempre la afamada :
BATERIA SELLO AZUL
Un tipo con
UN AÑO
para
de
— GARANTIA —|
necesidad escrita 1

Cumpla el 2% PLAN QUINQUENAL

— aumentando la producción
— mejoranda la calidad
— disminuyendo los costos

— ——

MUNDO PERONISTA 13
ENTRE USTED Y YO

0, no lo voy a nombrar.
Total, no gano nada nombrándolo
a usted.
La revista saldría perdiendo.

Porque, individuos como usted, hay un
montón.

Luego, es mejor no nombrarlo.

Y no es que no tenga mis mejores ganas
de zamparlo a usted contra la cuartilla, con
todas las letras que usó el cura para nom-
brarlo en la hora de su bautizo...

“Sino que... viendo bien... ¿qué culpa
Liene la señora madre de usted?

La que le dió el ser.

Ni el bueno de su señor padre.

El que le dió el apellido.

Porque si usted ha salido un descarriado,
no lo será tanto como para no reconocer
que ya es bastante desgracia para esos des
seres (en los que usted debió pensar un
ratito), saber que usted es hijo de ellos.

Claro que es una desgracia frrenuncia-

ble.-. Para ellos.., ¡Para sus padres!
diDe cuya responsabilidad no pueden eva-

Se ...

Como no puede ej_vad1rse el petiso de su
estatura.(Con perdón de los petisos.)

Ya ve usted por qué no lo nombro a
usted.

Sencillamente, para no aumentar la des-
gracia de sus señores padres.

Porque si fuera para aumentar la des-
rig_'¡ra+c¡a de usted, le escribiría un dicciona-

--

Y todos los adjetivos con mayúsculas. ...

Usted presume qué adjetivos serían
ésos, ¿verdad?

¿No?

Pero ¡cómo no, pedazo de sinvergtienza!,
si usted se permite dirigirle una carta a

un general de la nación, hablando mal del

Gobierno, y luego desaparece...

* * *

Y dejemos por el momento las cosas que
usted dice en su carta.

Y las cosas que le dice a su destinatario
y las que le dice al Gobierno...

Y hablemos de la carta en sí.

Cuando un hombre de bien escribe una
carta, es porque asume la responsabilidad
de lo que escribe.

Pero no sea tan susceptible de sospe-
char que me refiero a usted cuando habio
de los hombres de bien...

¡Por favor!

Porque si no asume esa responsabilidad,
no es un hombre de bien.

Y escribir una carta a la que, además, se
le da total publicidad... y huir después, es
eludir la responsabilidad.

¡Es no tener concepto del honor!

¡Es todo un delito!

Involucrando una cobardía indignante.

Y entonces no pasa de ser una “compa-
drada epistolar”.

Que queda, prácticamente, en el anónimo,

Y a pesar de ser usted quien es, no ha
de ignorar que nada es más repugnante
en la vida de relación, que el anónimo.

Esa es, pues, su conducta al escribir una
carta llena de calumnias y mentiras y al
huir apenas estampó la firma.

¿Va comprendiendo por qué no he que-

14 MUNDO PERONISTA

rido aumentar la desgracia de sus señores
padres, nombrándolo a usted?

* * *

Usted se une, en esa carta, a los enemi-
gos del Gobierno, que, declarando públi-
camente y en solemne tono, que los con-
sume un afán patriótico de dogmática e
irrenunciable democracia y que desean la
paz de la república (¡qué linda mentira
criolla!) arman en la sombra del anóni-
mo, manos de juvenil irresponsabilidad,
para lanzarlas aj crimen y al desorden cri-
minal y callejero.

Y logran el convencimiento de almas des-
prevenidas, con la única arma que los
hombres de su clase son capaces de empu.
ñar: la cahumnia.

Sin pensar que, al final, especies como
su carta y calumnias como las que ustedes
imaginan, sólo concluyen en el desdichado
sentimiento que inspiran: ¡lástima!

A veces “asco”.

Claro que ustedes se afirman en el daño
que hacen, dando por cierto el cuento de
Juan, Pedro y José.

¿Recuerda el caso”

NUÉ VaTED La...

¡AMA de... Oh!

Más o menos, ¿verdad?
Se lo voy a repetir.

E * *

Juan llamó a Pedro y, en prueba de gran
amistad, le dijo que todo el barrio estaba
escandalizado con la equívoca conducta de
la hermana de Pedro y que era necesario
que tomara cartas en el asunto.

—¡Pero, no puede ser! —exclamó, Pedro,
absorto.

—¿Que no puede ser? —inquirió, Juan—
Preguntáselo a José. Ahí lo tienes.

Y José le repitló a Pedro las terríbles
palabras de Juan.

Entonces Pedro, sonriente y compadeci-
do de esos dos charlatanes, amigos suyos,
les dijo:

—Pero ocurre que yo no tengo ninguna
hermana..-

—¡Ah! ¡Ah! — exclamó, Juan. —Ve y
convence al barrio, ahora, de que no tienes

hermana! ¿Quién te lo ereerá?

Y Pedro discurrió que la tarea iba a ser
difícil y decidió que le quedaba un solo
camino: actuar.

Y ahí no más le puso en las bocas de los
dos calumniadores, un par de solemnes
cachetadas.

Que es, exactamente, lo que van a ir lo-
grando, a medida que se vayan descubrien-
do, los “sujetos” como usted. -

A quien no he querido nombrar, para
no intranquilizar y llenarlos de verguenza
a los señores padres de usted.

Aunque... “cualquier hombre de ajuera...
va lo estará calculando...”

Porque usted es de los que ama de 0...
jito.

septiembre.

Movimiento Peronista.

La jornada histórica del miércoles 31 de agosto nos sorprendió cuando ya en-
_traba en máquina la presente edición de “Mundo Peronista”.

Los hechos de tal día los entregaremos en nuestro próximo número, del 15 de

La Escuela Superior Peronista, unida al Pueblo de la Patria, estuvo presente
en Plaza de Mayo y vivió con fervor las horas en que se decidía el destino de
la Patria, y desplegó su acción plenamente solidaria con las tres fuerzas del

EL 31 DE AGOSTO

UNA REFLEXION PERONISTA

. PARA CINCO MINUTOS DE SILENCIO

Escribe Delia Colmenares de Foicco, de Lima, Perú

rón y Eva Perón.

Hoy no hacemos nosotros “La rejflexión peronista”.
para meditar en el silencio de esos cinco minutos toda
la grandeza de nuestra Doctrina y de sus Creadores, Pe-

Hoy lo hace una compañera nuestra: Delia Colmena-
res de Foicco, que reside en Lima, Perú. Nos ha enviado
un manojo de flores, porque así son de bellas y sentidas
sus púáginas, entre las cuales iremos escogiendo algunas.
Nacieron del profundo amor que la autora siente por la
que llama “Angel de los Desamparados del mundo”. .

ABÍA que ser demasia-
do fuerte para afron-
tar el incendio de las

pasiones humanas.
Eva Perón en su devoción

por la causa de los humildes,
en su cruzada vibrante y apa-

sionada de amor por su Pue-
blo, toma la dirección de todo
lo que podía abarcar la Obra
Social y he aquí como surge
su figura, todo fervor y sacri-
ficio, ganando el afecto de los
desheredados a quienes llevó
la Justicia Social. Esta su vi-
da es un desfile de aconteci-
mientos, única en la existen-
cia de una mujer que asiste
día a día a los desdoblamien-

tos que le depara el Destino
interesado de su espíritu,

ejemplarmente noble y soli-
dario.

Su jornada comenzó en el
momento en que el dolor del
prójimo llagó su alma, y no
podía terminar sino aquel día
en que la miseria trocara
en risa feliz, llena de futu-
ro... O cuando la llama de su
corazón consumiera su vida,
para alumbrar el derrotero
de los Pueblos.

Su corazón joven y justo

escuchaba la palabra dolorida
bajo la potencia de una fuer-
za—digamos—invisible, que la
sostiene y la hace trabajar
infatigablemente, sin desma-
yar un solo momento en su
ciclópea labor.
* *E +

E L tiempo, para ella, pasa-
ba rápidamente ... Fluía
a través de sus manos que
no se cansaban de derramar
el bien... Vivir, para ella,
era hacer el bien.

De pie como un soldado que
tiene que marchar a la lucha,
desde muy temprana se pre-
paraba para la agotadora jor-
nada. Nadie la hubiera dis-
tinguido entre las empleadas
que a esa hora concurrían a
sus tareas cotidianas, toda
sencillez y premura.

* * +

VITA no sabía de hora-

rios para cumplir el de-
ber que se había trazado,
para “dar Razón a su vi-
da... La luz del día o las
sombras de la mnoche eran
iguales para cumplir su in-

acabable tarea, esa tarea
que ella misma se había im-

puesto para servir y ayudar

a los caídos, con el amor des-
de los tristes, a quienes com-
prendía y ayudaba, calman-
do sus males. Ella recogía la
salobre melancolía que deja
la injusticia...

* *—€

)VEN y bella, elegante e
inteligente, prefirió la
lucha al halago, el golpe a

la caricia, el escenario mise-
rable al panorama rumboso,
ofr la queja y el llanto a la
palabra que adula o la risa
que aturde...

Tan joven y tan femenina,
estrujando su corazón para
resolver lo mejor posible los
conflictos de aquellos que olvi-
dados injustamente, se halla-
ban desamparados.

¡Tan joven y con qué tu-
multos de cosas por ver, ha-
cer y edificar! ¡Tan frágil y
tan fuerte, cual una pequeña
nave en un mar embraveci-
do, que tiene que capear los
temporales antes de llegar a
puerto!

*E * *

Ella sostenía con sus ma-
nos dadoras de paz. la gran
Obra Social a la que su cora-
zón había infundido vida inex-
tinguible...

conseguir en
su barrio

H. YRIGOYEN 3736-472 -

T. E. 97-2975/3826

MUNDO PERONISTA 15
DEL GENERAL PERON
Y LA Sra..EVA PERON,
QUE HAYAN APARECIDO

EN MUNDO PERONISTA
EN 3 TAMAÑOS

PUEDEN ADQUIRIRSE EN NUESTRO SALON DE VENTAS SAN MARTIN 669
-JUAN PERÓN -

¿Qué destino de cóndor
te reservó la vida?

¿Qué alma de coloso
traías escondida?
¡Gigante el pensamiento!
¡La mirada extendida ...
como si fuera tu cielo

tu patria tan querida!
¡Qué destino de cóndor
te reservó la vida,

que mirando tan alto...
las calumnias no otas,
que volando tan recio...
perdonas y olvidas!
¡Por qué es raudo tu vuelo!
¡Y es corta la vida!...

(ESPECIAL PARA MUNDO PERONISTA)

¡Tu obra gigante
debe de ser cumplida!
Y si es corto el lapso,
herida tras herida. ..
¡Llegarás a la meta
agostando tu vida'!
“Tu empresa es alta
y clara tu divisa”,

tu destino de cóndor

no manchará la envidia . ..

¡Y serás en los siglos,
de tu Patria querida

el valor hecho símbolo!
¡Flameará tu divisa
tremolando humana! ...
¡Bandera de Justicia

Social, que nos hermana!
Y será tu Doctrina
Nacional y Cristiana,
ejemplo de una vida

que engrandeció a la Patria!
¡Tu Patria Argentina!
¡Y será tu recuerdo

ld gloria más digna,
porque desde el bronce

la mirada extendida. ..
como si fuera tu cielo

tu Patria tan querida,

tu figura egregra

será noble vigia!

TILDE C. MELO DE MAZZONE
18 de junio de 1955

MUNDO PERONISTA 17
E
a

- serenidad.

— pio de un auto lanzado a bas-

- Lo que vi

L sábado paseaba por la zo-
E na conocida como el “Bos
que” en la ciudad Eva Pe-
rón. Es un Jugar beilísimo,
con mucha vegetación, pieno de
De pronto un rrr... r... pro
tante velocidad, interrumpe to-
da esa placidez y serenidad; le
suceden luego varios rrr... rrr..
más, indicadores de que los au-
tos son más de uno y no, preci-
samente, de paseo.
Me aproximo al lugar de ori-
gen de esos rmuidos y observo

Botija nos visitó inesperadamente. Después nos hizo
llegar sus impresiones por escrito, y nosotros pensamos
que sería muy lindo que éstas fueran conocidas
dos los pibes del país, para que sepan con que ]nc¡hdad
puede hacerse un Club “Pibes de Perón y Evita” en ca-
da pueblo y en cada barrio.

Como va a repetir periódicamente sus visitas, en cada
una le explicaremos un nuevo aspecto del Club y él los los
irá escribiendo para todos ustedes.

Un abrazo grandote:

parece que te gustan los autitos
y si te gustan es justo que, su-
bas a ellos.

—Claro que me gustan; yo soy
Joco por los autos: y esos pare-
cen de verdad.

—Vení, pasá. ¿Cómo te llamas?

—Botija, me dicen.

Y en medio de ambos, traspuse
la distancia que me separaba de
gutitos. ¡Sí los vieran, chi-
Ces; es como para no creer; son
regios; tienen un motor fenóme-
no y todo, como autos de los
grandes! -

Subí a uno de color azul y dos
muchachos más grandes me ex-
plicaron como debía manejar,

por lo-

que, en efecto, sus causantes son
autos, más precisamente hablan-
do, autitos; autitos de carrera. de tamaño
pequeño, pero dotados de importantes mo-
tores y demás adelantos meecánicos, pilo
teados por audaces volantes, cuyas edades
oscilan entre los 4 y 14 años.

Me invitaron

Me quedé entusiasmado contemplándolos,
acodado sobre e* tejido que me separa de
ellos, y vayan ¿ saber que cara habré pues:
to, que del mpu allí reunido, se separaron
tres; uno h.1_¡1t0 como yo, otro más alto y
una piba más grandecita quienes me pre-
guntaron si me g1l—…t£l' la pasar y probar uno
de los autos.

Indeciso, les pregunté: —

—¿Quienes son ustedes? ¿Por qué me in-
vitan a pasar si no me conocen?

—Somos pibes de Perón y Evita. Mi nom-
bre es Chispita y el mío Grillito. Es cierto
que No te conocemos, pero po- tu cara nos

AaE

COMO PUEDE
HACERSE UN
LLUD: PIBES DE
PERON Y EVITA

S. A. METALURGICA, IHDUSTRIAI. y GGMERGIAL

148 MUNDO PERONISTA

ACERIA - LAMINACION

Y FUNDICION - TRACTORES

— MAQUINAS AGRICOLAS

e - ARTICULOS RURALES
— —mmnns INDUSTRIALES

P

—¡Vieran que emoción cuando
pude galir piloteando el autito!
Me lel"£'('lcl que el aire me había tomado
prisionero y me llevaba hacia los domi-
nios del misterio,

Varias vueltas di a la pista y luego bajé.
Un poquito mareado, pero satisfecho. Me
paré a un m&tadu y esta reflexión me asal-
tó:

¿Por qué estos pibes tienen estos autos
y esta pista para correr?

¿Por qué no tenemos lo mismo en mi
pueblo?

La mujer en la Nueva Argentina tiene los

mismos derechos que el varón; y las *“mu-

jercitas” las mismas ansias que los pibes por
descubrir el encanto de la velocidad.
¿Qué diferencia hay entre ellos y yo y
miís compañeros?
Y un sentimiento de pena me invadió.

Por qué ellos si y nosotros no

Con seguridad que todo esto que pasaba
por mi mente y que yo creta como en el

más cerrado secreto se tradujo en mi cara,

porque otra vez la piba grandecita y Chis
pita, se dirigieron a mí:

—¿Qué tal? ¿Te gustó?

—Con locura. Son regios.

—Y entonces, ¿Dor qué esa cara?

—De rabia. ¿Por qué ustedes son dueños
de esto? ¿Qué han hecho más que yo o
que los chicos de mi barrio, que no lo te-
nemos?

—¡Ah, Botija! Algo hemos hecho; vos
debes saber que sin esfuerzo no se consi
gue nada, Decime, ¿tenés tiempo para char-
lar un ratito?

—8Sí. Todavía es temprano,

—Bueno, vení con nosotros.

Llegamos hasta un tronco cortado que
hacía las veces de asiento, y entonces, me
contaron:

Cómo lo hicimos

—Somos un grupo de pibes que hemos
constituído un club. Nos reunimos todos
'os momentos libres y nos dedicamps a lo
que más nos gusta. Hacemos, además del
1utomovilismo, como vos has visto, aero
modelismo, teatro de títeres, corte y con-
fección, declamación, etc.

—Eso es muy difícil, Y hay que tener
plata.

—Y ¡para qué está la buena voluntad de
los padres de cada uno y de los vecinos
de la zona? Cuando necesitamos algo, lo
primero que hacemos es reunirnos y pen-
sar a quién le resultaría menos gravoso
dárnoslo. Y después, se lo pedimos,

—Y, ¿se lo dan?

—Por supuesto; ¡si somos pibes de Pe
rón y Evita! Pero eso sí, no te creas que
pedimos a tontas y a locas. Tratamos de
zer lo más razonables posible. Por ejemplo,
cuando empezamios a formar la bibiioteca
pedimos. a cada librería, tres libros, Ade-
más, cada uno de nosotros pidió a sus ve-
cinos que le regalara aunque fuera un libro
usado, o sin tapa, que de arreglarlos, ya
nos entenderíamos nosotros.

—¡Quién diría!... Y, ¿todas estas otras
cosas como las consiguieron?

—Siempre con estos mismos principios y
un poco de dedicación.

—¡Lástima que ya sea tan tarde! Debo
irme, ¡Pero me gustaría tanto saber bien
cómo han hecho las cosas!...

—Bueno, y porque no te venís todos los
cábados a la tarde; das una vuelta en los
autitos y después te contamos como fuimos
haciendo este Club. Anímate...

—Pero como no, Hasta el sábado en que
volveré sin falta.

3OTIJA

COISPIA , GRO

j TE 1 , a!
(e OSO NOCEN 18 HELICIOS

de los 1h¿'!d
verdaderas cátedras de buen automovilismo,

.';'¡ [ :E' Ea H QELO 1a 'r|':l L -1-[-"“

del Chub en Era Perón, y son siempre

CARTAS DE NUESTROS PIBES

"Soy de un pueblo muy lejano de la Cupital. donde todos son peronistas. ..

Así empieza su carta Livia Rase, de la localidad de El Maiten, Chubut, en la que cuen-
ta cosas de su “pueblito” —como ella dice— para que todos los pibes del Club sepan )
conozcan algunos detalles de El Maiten. Como la carta es muy larga y no disponemos
de espacio, =ólo transcribimos ciertas frases:

“._ Yo todavía voy a la escuela; es una escuela no muy grande, pero enseñan muchas
vosas útiles para el día de mañana, para servir a la Patría y también para querer a Evita y
a Perón con todo el corazón y ser peronista hasta la muerte,

"Nosotras las ehicas muchas veces jugamos al básquet para aprender, porque nos gus-
ta mucho jugar, y en la escuela hay una cancha, aunque no está muy bien arreglada, Tam-
bión hay una pequeña cancha de fútbol para los ehicos y otra para los grandes.”

Como ven, pibes del club, allá en El Maiten, muy lejos de todos, los chiquilines de la
Patria sienten, piensan y gustan de las mismas cosas que nosctros. ¡Qué lindo es comprobar
esto! ¡Cómo todos los pibes argentinos parecen una gran familia! Vaya para Livia un
1brazo peronistá muy pero muy grande de parte de todos los pibes del Club,

“"Somos nueve hermanos dispuesto a todo”...

_..h0s escríbe Juanita González, de doce años, desde Diamante, Entre Ríos, contándonos que
todos en su casa están dispuestos a dar la vida por defender a Perón.

Ese es el sentir de todos los argentinos y de todos los pibes del Club; pero, Juanita.
nuestro querido General no quiere el sacrificio de nadie y menos de sus queridos pibes:
por eso para ti y para todos los pibes del país, la mejor manera de ayudarlo Perón
es estudiando mucho y siendo cada día mejores; es la única ayuda que el Genera: quiere
de sus “privilegiados”. '

Un gran abrazo para ti y tus hermanitos,

LA CONTRA SE DIVIERTE CON SILBATOS,
PERO TIENEN MAS MIEDO QUE LOS GATOS

ul DO>:
Lo5 PR".'_*';P©-A -

—

MUNDO PERONISTA 19
¡Qué bonito y alegre el galli-
nero!

Estaba pintado muy primoro-
samente. Al aproximarse a él,
casi deslumbraba el relámpago
de cal de su pared blanca.

Una enredadera con fiores
azules decoraba el alambrado
sostenido por verdes postes.

Y un viejo paraíso daba su
sombra al lugar. '

A

Como ustedes pueden imagi-
narse, queridos pibes, la vida del
gallinero transcurría muy feliz.

El galio anunciaba el alba con
la fuerte clarinada de su canto.
Las gallinas - cumplían con su
misión de poner huevos yv cut
dar a los pollites.

Era un mundo de trabajo y
de felicidad, donde cada uno
cumplía con su deber, Ni más
ni menos que en ei mundo,
cuando está bien organizado, tal
como hoy sucede en la Nueva
Argentina. !

* * *

El perro guardián de la quin-
ta solía eriticar a los habitantes
del gallinero:

—i¡Pero ustedes comen todo el
día!

(Era un can discutidor, bastan-
te viejo).

El ga.lo sabíagontestarge:

—Haga el favor de considerar
que tanto estas señoras (las ga-
linas) como yo y los niños (los
pollitos) no comemos ni en una
semana lo que usted consume
en un día. Nosotros picamos.

a
-*

a
,

=
"
1

Usted devora huesos y todo. Ahí no más
liegaba el amo de la casa. para reñir al
perro que ladraba en el gallinero. (Aquel
señor, como ustedes pueden dar=e cuenta,
no entendía el ¡enguaje de los animales.)

Entre tanta felicidad, una triste mañana
apareció la nube: la bataraza, exceiente po-
nedora, faltabi en el gallinero.

—eEs la primera vez que no acude cuando
la llamo para picar maíz —dijo el gallo,
muy alarmado,

—Sin duda, voló sobre la valla. Es muvy
curiosa y tenía deseos de viajar —comentó
cierta gallina vieja y criticona.

—¡Hum! No habría partido sin desp=-
dirse —fué la respussta.

En sucesivas mañanas volvió a repetirse
el caso de que faitasen gallinas.

—¡Si el amo entendiese nuestro lengua:
je! —se quejaba el gallo, angustiado.

—Este es un asunto para novela policial
—corientó un pollo que cierto día picoteó
145 hojas de un magazine caído a! galline-
ro—. Y lo que hace falta es un detective. Me
cfrezco dasinteresedamente.

—bBbueno, bueno —dijo el Gallo—. queda
autorizado para la pesquisa que pretende,
er vista de que ya tiene espolones.

—Y ¿qué hemecs de hacer? —suspiró una
pollita blanca. :

—Dormir en el palo más alto del galli-
nero y no descender bajo ningún cancepto.
En cuanto a usted, señor gallo, debe
montar guardia sobe una rama del paraíso
y apenas advierta una forma extraña (la
del asesino) dejará oír sus más fuertes
kikirtkis,

—Un momeantito, un momentito. Hágame
el favor de recordar que quien manda aqui
soy yo. Usted no tiene aún toda la cresta.
Y yo tengo mis horas e=pecia.es para can-
tar. No voy a convertinme en un reloj des-
compuesto porque a usted se le ocurra, Ni
voy a despertar q l0s trabajadores del cam-
po antes de que sea la hora de levantrse.

—Como guste, señor. Pero no olvide qu=
al no participar en la defensa del gallinero
usted se convierte en cómplice del asesino.

—Esta generación está imposible —di-
jo el gallo— Tienen nuevas ideas so-

“MADERASPIN” l —Lo mismo que en el mundo de los

All Standard Codes Used hombres —respondió el pollo detective.
—Para saber defenderse hay que practi-
car la solidaridad más absoluta.

E * *

Convencido por los argumentos expues-
tos, el gallo decidió velar.

Y las galiinas voleron a acurrucarse en
las ramas altas del paraíso, Nadie dormía.
A favor de la luna vieron deslizarse una

MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS F |
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION — ¡El zorrot ¡Cuidado! —adviruó el pollo

detective—. Y conste que desde ya podemos
lamentar como asesinatos las cinco ausen-

cias del gallinero.
Maese Zorro se hizo el que monologaba:
—¡Qué linda noche! Parece mentira que
haya animales tan animales que no se de-
cidan a pasear por ahí. Total, un par de
a:etazos y mañana, después de un precio-
(Continúa en ta página 47)

Depósito y Aserradero FENDADA BN 1890

Ay, VELEZ SARSFIELD 1751
T. E. 21 Barr, 0799 y 1900

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

UIS D. SPINETTO y Cía. Ltda.

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E. 33 Avenida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

20 MUNDO PERDNISTA
Voluntad Popular

RAN casi dos millones de
seres. Y una sola alma uni-
ficada por el sentimiento
En aquel 22 de agosto de
1951 todos los caminos de la
Patria, convergieron real o ideal-
mente a un punto luminoso: la
Avenida del Cabildo ahierto.

Actitudes expectantes, ansie-
dad en los rostros vueltos hacia
el palco de honor. Lágrimas fe-
meninas. emoción en los rostros
varoniles.

“La mejor que tenemos” se
había dado cita de honor. Y el
Pueblo vibrante. el Pueblo er-
guido y Consciente de su espe-
ranza, aguardaba el instante de
la ceremonia augusta: la procla-
mación de una fórmula impres-
cindible para la felicidad v el
progreso de la Patria,

¡Evita! ¡Evita!

Luego del saludo clamoroso al
Líder que aparecía ante el Pue-
bio con la actitud de su cordía-
lidad, los brazos en alto, hubo
un suspenso en la Multitud y
una interrogación, primero táci-
ta en los que se miraban unos
a otros. Luego el grito unánime:

—¡Evita! ¡Evita!,

iElla no estaba... 1

Ya se amparaba en la actitud
de su renunciamiento, en la sole-
dad de su propósito, ella siempre
anhelante de oír y de ver a su
Pueblo. El Pueblo de su amor
y su dolor, infalible en su instin-
to adivinatorio, clamó por ella.
Clamó hasta verla, jubiioso el
semblante por la luz de la son-
risa tierna.

“El Pueblo quiere que usted
sea su vicepresidenta,”

Con estas palabras se elevaba
una súplica y se afirmaba una
consagración. El SI del Pueblo se
elevó con clamor de marejada.

A las 18 v 30 la voz de Evita
dijo palabras inolvidables. Y ella,
la que acababa de ser elegida
para una misión insighne, se de-
finió humildemente como una
simple descamisada, como una
descamisada de corazón, anhe-
lante siempre de ser una con to-
dos los que padecían hambre y
sed de justicia. En aquella voz
vehemente, a impulsos de un
alma de fuego, desfiló ante el
Pueblo devoto la memoria de las
vanguardias descamisadas que
vivían gracias a Perón un me-
diodía de justicia v de felicidad.

"Todo es Perón. Perón es la
Patria.”

Los hombres. las mujeres, los
ancianos, los niños, las legiones
de obreros, escucharon decir a
Eva Perón lo que desde entonces
no pueden olvidar, lo que recuer-
dan como una definición gene-
rosa de aquel carácter:

—“Yo no he hecho nada. Todo
es Perón. Perón es la Patria.
Perón es todo y todos nosotros
estamos a distancia sideral del
Líder de la nacionalidad.”

El Pueblo callaba, suspenso
entre la admiración, la gratitud
y el amor.

Mientras ella se negaba a sí
misma ante los Testigos de su
sacrificio, ante su Maestro-

Nunca se vió nada semejante.
Aquella ilusión con que las mu-

¿/ NUNUNCIANENL

jeres aguardaban, aquella tenaci-
dad con que los obreros y hasta
los niños estaban esperando la
respuesta afirmativa de Eva
Perón. De alguna manera les pa-
recía preciso darle muestras de
amor eonereto. haciéndole justi-
cia. reconociéndole parte en la
dirección de sus destinos.

Evita no quiere aceptar

Oprimía su pañuelito blanco,
sonriendo con grave ternura, in-
clinado el rostro pálido sobre la
multitud de su amor.

Pero no tardó en cundir entre
el Pueblo la certeza que apagaba
su entusiasmo, arrancándole lá-
grimas:

Evita no quiere acepiar

—Sí, sí, sí— clamaba la muche-
dumbre unificada por el anhelo.

Era como un diálogo entre el
Pueblo y la Abanderada.

—“...Jamás pensé en mi co-
razón de humilde mujer argen-
tina que podía aceptar ese pues-
LO,

Y ante la insistencia del deli-
rio popular, ella se defendía con
su voz uN poco ahogada por el
llanto contenido:

“Compañeros,.. por favor, por
favor, yo, compañeros... esta
noche, a las 9 y 30.*

—*“Ahora, ahora ahora”,

Esta era la palabra unánime.

Servir a Perón: servir al
Pueblo

El 31 de agosto de 1951, Eva
Perón expuso el designio de su
renunciamiento: “He decidido re-
nunciar al insigne honor de
acompañarlo al General Perón en
la fórmula presidencial, pero se-
guiré ocupando eomo su más
humilde colaboradora el puesto
de batalia donde sirvo como pue-
blo al Pueblo y como peronista
al General Perón”,

Su Pueblo entendió el renuneia-
miento de la mujer para la cual
el amor a los humildes fué ra-
zón de vida, de lueha y de vic-
toria. Y el Líder consagró esa
actitud con sus palabras, el 17
de octubre de 1951: “La señora
Eva Perón, ungida por su propio
pueblo, honrada por su propio
pueblo. honrada por la ciudada-
nía, ha querido darnos a todos
nosotros el más maravilloso
ejemplo que nadie puede dar a
sus semejantes: su renuncia-
miento.”

T. E. 1091 - 2340 - 1241

Una Marca que Prestigia al

"FRICORIFICO RAFAELA”

Soc. Anón. Ind. y Com.
X

La Fábrica de Chacinados más

Importante de Sudamérica.

*
LIBERTAD Y PARANA

RAFAELA (Santa Fe)

MUNDO PERONISTA 21
LL MÓNMIENTO PERUNISTO

AS Unidades Básicas, tanto
L masculinas como femeninas, son
centros de intensa actividad cí-
vica y cultural. Sobre todo las entida-
des femeninas se preocupan por la
instrucción y la enseñanza de todas
aquellas disciplinas que pueden favo-
recer a una mujer.

Los hombres, por su parte, desarro=
llan sus actividades en la lucha doc-
trinaria. Y esto no es sólo patrimo-
nio de la Capital Federal o de las
grandes ciudades. Tenemos aquí, pre-
cisamente, dos cartas escritas por
compañeros de la Patagonia.

Orlando Crociatti, de Maquinchao,
Río Negro, nos relata las actividades
partidarias desarrolladas entre los ha-
bitantes —en su mayoría indígenas—
de Río Negro: “Es mucha la activi-

2F dad que se desarrolla en Maquinchao;
Un grupo de afiliadas y de niños que concurrieron a un acto realiza. por ejemplo, en el transcurso de las
do en la Unidad Básica Femenina No. 13, calle Maipú 655, Mendoza. dos últimas semanas se llevaron a

TECHINT

COMPAÑÑA TECNICA INTERNACIONAL

SA.I.C.

Y
SOCIEDAD ASESORADAS

= N

INDUSTRIA
ARGENTINA

BRIN DE LINO * BRIN Dla

CORDOBA 320, T.E. 32-5041, Bs. Aires

22 MUNDO PERONISTA

y
— L
" | =,
Ta
|

TRABUO PRO El UETLO

d ae

FED
o
Te .¡-.,:'I-nr'—¿¡l¡'-?—-_n1l'—m.'ll'.'.u*'lñ'-
CEA

- i EA
scl PE N

Desde “El Shaman”, Chubut, nos llegó esta
foto, perteneciente a la unidad básica femeni.
na de esa localidad. La foto $e tomó en oca.
sión de conmemorarse el tercer aniversario del
tránsito a la inmortalidad de Eva Perón.

efecto, con rotundo éxito, las Jorna-
das Doctrinarias Peronistas; se creó
el Club Infantil 7 de Mayo, y se rea-
lizó también la ceremonia inaugural
del Sub-Comando de la Juventud Pe-
ronista.”

Además, el compañero Crociatti

Una de las preocupaciones importantes de las Unidades Búsicas, sobre todo de las

nos describe lng diversos actos reali- femeninas, son los niños: Esta foto pertenece a una Unidad Básica Femenina, Ri,
zados en ocasión de celebrarse el vadavia ¿161, Capital Federal, donde los niños pueden dedicarse tanto al estudio
“Día del Indio”. como al arte, dirigidos por muestros competentes,

£ * * —

Desde Telsen, Chubut, el compañe-
ro Benigno Orube nos escribe tam-
bién sobre las actividades partidarias
en su departamento. Al referirse a
las ideas que tuvo ocasión de desarro-
llar en una disertación doctrinaria a
su cargo, insiste en la importancia de
conocer profundamente la Doctrina
Peronista, sobre todo en regiones don-
de no es fácil llegar al oyente me-

Al compás

diante el adoctrinamiento verbal. Por — del tíempo. ..
ello recomienda “la lectura tranquila --
en el hogar, con toda calma y en los -

momentos más oportunos, porque el
conocimiento que se adquiere en esa
forma, leyendo cuantas veces se es ne-
cesario para aprender, suple con sa-
tisfacción la imposibilidad de recibir
un adoctrinamiento verbal”,

_El compañero Orube llega a la con-
clusión y aconseja en su actividad de
viejo a-dogtrinadnr que ;e'an “Mundo
Peronista”, ya que su forma ágil y
sencilla facilita la comprensión de SHELL ARGENTINA LTD.

todos los principios de nuestra doc-

+rina

Podría decirse que cada molécula del

petróleo, esa compleja fuente de energías

cuyos valores potenciales son incalculables, es
explorada por los químicos, físicos,

ingenieros y técnicos que, en los laboratorios

de SHELL, investigan constantementes marchando
al compás del tiempo en su afán por desentrañar
nuevos derivados que proporcionen a la

ciencia y a la industria: la pujanza y las conquistas
que corresponden a una civilización adelantada.

MUNDO PERONISTA 23
NUESTRO RELATO

- — — A . M - " —

CEA EZ Ta r ¡ S A PAN ha S A AN TA E TA
PE AE ra AEA k ñ ". "' a . y k Fe e 1 V . 4

y : . 3 » EUN ¡ í q " _ e = a

5 .i _'-_;

E
r .'I'E r:
F

ARÁ salir de mí mismo, de la clau-

sura que me representan las memo-

rias inolvidables, me echo a andar

por ahí. Pera el pasado aparece a
la vuelta de cualquier esquina con luces y
personas. La frase musical de un altopar-
lante, me hiere, La risa de los muchachos a
la puerta de un café es como una burla que
me alcanza el destino.

Yo, en mi juventud, fuí imán de risas,
fuente de ajenas carcajadas.

Tuve misión de payaso. ¡Ojalá hubiera
sido payaso de circo infantil!

Siempre amé a los niños. Y aún hoy, pen-
sar en su inocencia es lo que me reconcilia
con la vida, lo que me consuela del despre-
cio que la sociedad inspira a mi fracaso.

Los chiquitos me tienen miedo, Me hur-
tan el cielo de sus ojos y huyen del negro
mal vestido y cansado. Mi dolor presente
es imaginar que tal vez a muchos les altero
el sueño con imágenes de pesadilla. Es mi
castigo por haber animado la vigilia de ocio
y de vicio de “aquéllos” para quienes fuí un
títere complaciente., l

¿Cómo. puede un hombre que se precie
de tal, aunque pertenezca a una raza se-
cularmente postergada, presentarse a la hu-
millación consecuente de su destino, sin un
impulso de rebaldía? Yo era un negro, yo
era Un trompa. Las dos palabras en que pu-
do caber la atención que les merecí: nada;
nadie.

EE
A7

E

PCE
— -

a .
—r _—
L

= -
- I¡-
i

[

<

--

—

I'. " ::— - l

A

E

$ * %

ONSIDERABAN al negro Raúl como un
esclavo, sujeto a la misión de divertir:
les. Y ¡con cuánta solemnidad hablaban de
sentimientos, cuando no estaban borrachos!
Era como si declamasen en el teatro, subi-
dos a la cumbre de un delirio ridículo. Con
ellos aprendí la diferencia que existe entre
la idea y el hecho. Me formaron en la es-

cuela de sus mentiras sonoras.

Hablaban de libertad, de economía polí-
tica, de progreso, Me volvieron odiosas paro
siempre algunas palabras,

Tedos eran jóvenes y ricos. Y tenían la
insolencia que da a los hombres sentirse
dueños de lo que nunca han merecido ni
conquistado. Por eso se reunían en patotas
escandalosas, dispuestos a fuiminar su po:
der absoluto sobre todas las prohibiciones,
sobre todos los límites: ordenar el cierre de
los cafés y de los restoranes que frecuenta-
ban en grupos temibles, apagando las luces
a tiros o haciendo blanco en las botellas del
bar,

E
=

P * %

COM0 yo era el payaso de todos, no me
negaban el acceso a sus hogares patri-
cios, cuando los padres estaban en la “es-
tancia” o en Europa.

Sentado en el borde de una butaca de fel-
pa, recuerdo haber pensado en el exceso con
que la suerte favorece a algunos seres, en
detrimiento del bienestar relativo de las
mayorías. ¡Aquellas habitaciones numerosas
e fnútlles, aquella abundancia de colgadu-
ras, cuando hay tantos niños que duermen
sin mantas!

—Mirá, Negro; ahí tenés los retratos de
mis abuelos. Descubrite. A lo mejor los tu-
yos fueron esclavos de mi familia, Mirá
cómo ha adelantado el país; vos sos libre.

¿Yo era libre? Entonces ¿qué era la 1i-
bertad?

—A vos te hemos convertido en un mode-
Ta d AEA AN 5 Vs lo de elegancia, ¿no? Ya te has hecho céle-
p ] AA a . — bre en Buenos Aires, Tenés trajes de corte
2a º"g' CEE Ef 20 aa V T inglés, Y revoleás bastón con puño de oro.

T .'-—…K DORLUIIN Ae Z A — Lujo de librea, mamarracho con que ves-
' tían al bufón; yo era el deporte de sus fies-

24 MUNDO PERONISTA í -
HSIOPAZALGRO BAUL

tas de libertinaje, el blanco de chanzas y
cuchufletas, el correveidile de sus “amores”
turbios. Llegó un tiempo en que no conce-
bían fiesta sin mí.

Obligado a imitarios, a servirlos, a reve-
renciarlos... Y ellos cruzaban en mis na-
rices, miradas burlonas, palabras de dobile
sentido, insultos a media voz:

—Mirá que bien le cae el chaqué al in-
feliz.

Infeliz, realmente pero no con el matiz
despectivo con que “ellos” me consideraban,
sino con la amargura de mi propio juicio.

% * *

ñ veces, cuando cruzo el tumulto del ano-
checer en las calles céntricas nadie sos-
pecha que mastico la raíz del odio que me
inspiraron.

Híbridos y desnaturalizados, ¡qué ruines
eran!

El rostro calcinado de mi raza dirige un
reproche a mi vida inútil. Yo no hice nada
por superar el horizonte de nuestra sombra.

Otros de mis hermanos lo han hecho, lo
hacen, en alas de la música o de la palabra,
o con la fuerza física, Su cohesión humana,
su fuerza solidaria, existen y hasta han im-
puesto apiausos unánimes al mundo blanco.

Cuando recorro las calles de Buenos Ai-
res, me siento una gota del torrente vital
que las surca. Y pienso: si en esta tierra
bendita no hubo para “nosotros” el execra-
ble estigma de un confinamiento, ¿por qué
no supe erguir la voluntad y ser “alguien””?

Hoy lo comprendo bien, Porque fuí la-
minado por una elase, que se consideró
aparte, dueña de priviiegios heredados y de
un poder que no supo usar, sino en benefi-
cio propio. Daban terrones de azúcar a sus
caballos de carrera y mantas de abrigo a
sus perros exóticos. Pero se olvidaban de
los niños numerosos y escuálidos. Institu-
yeron para ellos una fecha que los cubrió
de vergtienza: el día de los niños pobres.
Recuerdo las alcancías de aquella limosna
en la mano lujosa de las madres, de las her-
manas de mis amos. Ellas fingían no ver-
me, cuando se cruzaban conmigo. Debía re-
pugnarles mi “oficio” de bufón. Pero con-
taban risueñamente las travesuras de los
patoteros. Perfectas simuladoras de senti-
mientos que no profesaban, desconocían la
capacidad de amor y de dolor en as cría-
turas que no eran de su “clase”. Daban
órdenes a las “sirvientas” sin mirarlas al
rostro, como si se dirigieran a entes autóma-
tas al servicio de sus caprichos,

***

UANDO llueve, no busco refugio contra
el agua. Me la represento como un sím-
bolo que debo recibir para purificarme.
Y luego, me persigue el recuerdo de Inés.
La veo arrojada a la. noche de lluvia. Escu-
cho el toque brutal de la puerta del palacio
Vuelvo a oífr las carcajadas de los “mucha-
chos” ebrios. Y la palabra con que ella me
escupió su desprecio, es una llaga siempre
abierta en mí: ¡Esclavo! En la vigilia cons-
tante del dolor que me produjo, nacieron
las meditaciones que ya no me dejan dormir.
Inés era una flor delicada y bella, Las ta-
reas serviles que realizaba en aquella casa
rica, jamás la despojaron de ese aire digno
que yo vefa como la corona de su noBle ju-
ventud. Alcanzándole un ramo de rosas a
su patrona gorda y ociosa, era una reina
que hace merced de un don a alguien que
1e es infinitamente inferior. Al inclinarse
para abrochar los zapatos de su señora,
había en la- muchacha un gesto de grandeza

sin abdicación, Las humillaciones no la al-
canzaban dentro del nimbo especial que la
tornaba remota, como dentro de un sueño.
Yo vi en la blancura de su rostro y de su
alma, la inaccesibilidad de una cumbre.
Hoy comprendo que si me alié con “ellos”
para tratar de perderia, fué llevado por una
rabia oscura de resentido, por esa envidia
eterna con que la sombra persigue a la
luz, -

El dueño de casa, el hijo único, vástago
decadente de un árbol podrido, organizó la
orgía con el fin de malograr aquella flor.
Los padres estaban en la “estancia”. El dió
permiso a los “sirvientes” para que salieran
aquelia noche, con excepción de Inés. Yo,
que estaba en la urdimbre de tanta bajeza,
no advertí a la muchacha, cuando “ellos”
perdidos de alcohol y de veneno, me man-
daron burlarla.

—Andá, negro; decile que baje sin de-
Jantal; decile cualquier cosa.

—Si te portás como es debido, a lo mejor

te dejamos a vos también que la beses,

Nunca podré olvidar la palidez de la ino-
cencia en aquella muchacha, su aire sor-
prendido y ansioso, cuando la vi retrocerer
ante las manos que se tendían hacia eila.
Luego, el asco y la rabia con que se irguio.
De golpe, como si levantase una espada,
vi su fuerza. El vajor de la fuerza moral
que irrumpe violentamente lo mismo que
un rí? que sale de madre o que un viento
desatándose, inesperado, Era otra; era una
mujer, puesta en pie de un brinco, despr
jada en absoluto de la mansedumbre que le
conocíamos. Y esa circunstancia la salvó,
como salvaría a alguien que fuera a ser ase-
sinado, el hecho de descubrir de pronto ante
el que va agredirio, un rostro que No es
el perseguido.

—Al primero que se me acerque, le que-
mo la cara con esto,

Levantaba en alto un atizador que esta-
ba al rojo dentro de la gran estufa de leña.

(Continúa en la página 48)

e AR

UN SERVICIO DE PASAJEROS A AUEVA YORK

MOTONAVES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos - Río - Trinidad
INFORMES EN SU AGENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459

E. N. T. T. E. 32- 6311

El 2* PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

MUNDO PERONISTA 25
ALENDARIO

4
12 DE AGOSTO. — Los ính=grnn(.¡iw de la Comisión
Organizadora del IV Congreso Intercoopprativo con el Ge-
neral Perón. [

ra el 49 aniversario del Re-
cabildo 'abierto de 1951, en
y Perón como vicepresidenta.
9 de AGOSTO. — En el salón de actos de la C. G. T.
el General Perón habló a delegados de distintos gremios
sobre nuestro sindicalismo.

17 de AGOSTO. — Al celebrarse un nuevo aniversario
de la muerte del Libertador, el General Perón pide al Pue-
blo que guarde un minuto de silencio,

UNA OPINIÓN

LECR
ESCRIBIR
J SULAN
CUENTOS.

.0 La experiencia me está demostrando
que la aplicación de un programa único pa-
ra la instrucción de los escolares urbanos
y rurales adolece, en desmedro de los se-

_F-

El señor Manuel G. Cascella, de Las Flores, provincia de Buenos
Aires, nos escribe: “Creo que esa Escuela Superior cumple su misión
peronista actuando como eficas caja de resonancia de las inquietudes del
Pueblo. Como a tal transfiero las múías propias, que buscan únicamente
la satisfacción de cumplir con un deber hacia el Movimiento. ..

Por nuestra parte nos hacemos eco de las inquietudes de nuestro
asiduo lector, y dejamos a consideración de los demás lectores sus opi-
niones sobre la educación rural argentina. Ellos, sobre todo quienes se
preocupan por nuestro campo y su laboriosa cnmumdml, tienen la pa-
labra. Nosotros somos mera “caja de resonancia”.

”

gundos, de una absoluta falta de considera-
ción hacia un factor primordial en la vida
del hombre de campo: el tiempo. La asis-
tencia del niño campesino a las aulas ru-
rales está condicionada a la estabilidad del
tiempo. El viento, el agua y otros fenóme-

nos regulan la concurrencia a las aulas.
9 Por otra parte el niño rural a los 8 años

de edad es un factor económico positivo en
la organización actual de nuestro campo.
Chasque, mandadero, boyero, niñero de los
más pequeños, la matanza del cerdo, la co-

tar la

el fi
icción

T y la def

pacig» U
l! .'

Fa _,n1lh—-—

 MUNDO PERONISTA

IAINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACIÓN

ON

DE LA R

AQQUEÑA

u'econu-
, como lo

. damentales

L, será la
BANCO
PUBLICA
b 1953-1957.

s Y

.-IL4 -

secha del maiz, el acarreo, la arada, el ba-
ño de los lanares, la yerra, etc., son tareas
que movilizan al niño del campo y concu.
rren al ausentismo escolar.

O Un destacado maestro me ha dicho que
la familia rural debe aprender a prescindir
del niño en toda tarea que lo distraiga de
la instrucción. Tal opinión no me conven-

ce, pues conspira contra el afán peronista
de enamorar al hombre con la tierra que
trabaja.

9 Si bien es verdad que los índices de
alfabetización de nuestro país son altos, no
debemos olvidar que aún hay que pagar los
pecados del olvido de antes, Conozco mu-
chas casas y ranchadas donde los únicos
que saben algo de letras son los niños, quie-
nes, Ppor supuesto, son los indicados para
resolver los problemas numéricos de ara.
das y pesadas. Las mnecesidades educacio.
nales son aún elementales: enseñar a leer,
escribir y aritmética aplicada o funcional.

e He tenido en mis manos un cuader-
no de un alumno rural en que la maestra
escribió de puño y letra un problema absur-
do para el escolar del campo: “Si una se-
ñora compra un par de Zapatos y dos pares
de media por $ 173, ¿cuánto le cuestan a
esa señora 14.000 pares de zapatos?” ¿No
habría sido preferible y más práctico movi-
lizar la mente del muchachito preguntán-
dole cuántas hectáreas tiene un potrero de
735 x 912 metros y cuánto combustible ne-
cesita un tractor arando cuyo motor con-
sume 7 litros por hectáreas? Las horas de
asistencia a clase del niño rural son pre-
ciosas para su instrucción y no puéden

malgastarse en discurrir si el Ganges nace
en el Tibet y otras cosas parecidas, La ne-

cesidad imperiosa está en enseñar a leer,
escribir, sacar cuentas.

6 En nuestro distrito han sido nombra-
das cinco maestritas jóvenes. Ninguna de
ellas quiere aceptar un destino rural, Ten-
go fundadas razones para considerar que el
sistema de Escuela Normal de Maestros ha
fracasado rotundamente ante las necesida.
des de instrucción del campo argentino, De.
bemos pensar en otra cosa. Es mnecesario
formar un ejército heroico de mujeres para
maestras de campo, Estas maestras deben
tener además una capacitación sanitaria
para hacer de las escuelas, además de un
centro de instrucción, un centro de sanidad.
No es mecesario que sepan mucho de lite.
ratura griega ni de historia tramontana.
Leer, escribir, sacar cuentas, entablillar un

brazo roto, Jmn£r inyecciones, hacerse la
propia comida y enseñar costura a las mu.

chachitas camperas.

€ La escuela rural necesita d¡stmtns ho-
rarios, distintos programas y distintos maes-
tros. Es cruel desaprovechar el verano y
castigar a los niños del campo con las in-
clemencias del invierno. La escuela urba-
na y la escuela rural son mundos distintos
y necesitan manejarse de distinta manera.

MANUEL G. CASCELLA
LA JUVENTUD

EN-EL-PENSAMIENTO VIVO DE

; La Revolución símbolo de ju-

] ventud. — “La Revolución tie-
ne en su postulado un símbo-
lo, el símbolo de los hombres
nuevos, de los hombres jóvenes”. (Du-
rante €l acto organizado por los Ferro-
viarios de Midland, 3-3-1945.)

Responsabilidad de cada jo-
2' ven. — “Cada joven debe sa-
ber que está en un puesto de
combate para no permitir que
las generaciones caducas que frac:sa-
ron en la conducción del Estado vuel-
van a tomar el gobierno en sus ma.-
nos”. (Durante el acto organizado por
los Ferroviarios de Midland, 3-3-1945.)

-taria. 10-8-1948.)
—l L_.

_—

— TLAN..los. vicios. que. nosotros
observamos en las organizaciones de

Juventud sana. — “Sería into-
ierable que en una organiza-
--ción de muchachos prevalecie-

los hombres viejos”. (Ante las autori-
dades de la Unión Sindical Universi-

Unirse en la labor construeti-
8 | va. — “En el campo de las
actividades universitarias y de —|
las escolares en general, cuan-
do la gente de buena voluntad.no se |
une para realizar una labor construc-
tiva, las personas de mala voluntad se

juntan para emprender una obra des-
U |

tructiva”, (A las autoridades de la
Sindical Universitaria, 10-8-1948.)

La juventud debe reaccionar, I

9 — “SI la juventud no reaccio-

na contra los errores de estas
generaciones que han sido ne-
fastas para el mundo, no sé dónde esto
terminará"”. (Ante las autoridades
de la Unión Sindical Universitaria.
10-8-1948.) — |

Los jóvenes han de consumar
3 la Revolución. — “Los jóve-

responsabilidad tremenda:
ellos son los únicos que pueden pro-
longar la Revolución hasta la consu-
mación total de su obra purificadora”.
(Durante el acto organizado por los
Ferroviarios de Midiand, 3-3-1945.)

nes en esta hora tienen una -

=

Hay un solo camino, — “Los
1 4 | jóvenes deben tener Cada uno
J una bandera en su casa y un
' símbolo en su corazón que les
asegure que para salvar al pais hay
un solo camino: trabajar honradamen-
te por el bien argentino”. (Durante el
acto organizado por los Ferroviarios
de Midiand, 3-3-1945.)

' La juventud salvará al mun-

5 | do. — “Yo tengo cierta predi-
: lección por la juventud, por
los muchachos, y especialmen-
te por los niños, porque ellos serán
los salvadores del mundo y no mos-
otros”. (Ante una delegación de estu-
diantes de San Pablo, Brasil, 6-7-1947.)

Ibrera, 17-3-1953:)
]

" La juventud que trabaja. —

]4 | “Es necesario abrir el hori-

-—Zonte a la juventud que tra-
baja. porque-ella es la

- e
_ constituye la grandeza y afirma la 3Ígº

nidad de la República Argentina”. (En
la inauguración de la Universidad

Hay que interesarse por la ju-
15 | ventud. — “La juventud debe
interesarnos extraordinaria-
mente, porque constituye el
patrimonio del mañana”. (En la sede
de la C. G. T. de Paraná, 8-10-1953,)

ER A

La juventud es el futuro. —
16| “La ¡uventud es el futuro de
la Patria. A ella todo nuestro
amor y toda nuestra preocu-
pación”. (Ante una concentración po-
pular en Paraná, 8-10-1953.) -

HF'

_ Juventud, Patría y Primavera.
10 | — “Que en este Día de la Ju-

ventud, en este día de la pri-
mavera y del tiempo, cada
uno de ustedes recuerde que la Patria
es la primavera de todos los corazones
de los hombres y de las mujeres bien
nacidos”. (Sobre el Día de la Juven- l

tud, en la Quinta Presidencial de Oli-
vos, 21-9-1949.)

El joven ama la Patrla. — “El
]] | punto más sensible del ailma

juvenil es el amor a la Patria”.
(En la ceremonia de entrega
de insignias de mando a los nuevos
oficiales de las Fuerzas Armadas,
15-12-1949.)

as o

— Unidad de concepción y uni-
17 dad de acción. — “Lo que nos-
; Oolros queremos €s que en la
juventud argentina exista la
necesaria unidad de concepción del
momento que vive para que se tra-
duzca, con el correr del tiempo, en
unidad de acción”. (En la inaugura-
ción de la Semana de las Américas,
7-41954.)

La fuerza de la juventud, —
|8 “La fuerza de la juventud no

es la dispersión de un sinnú-
mero de ilusiones juveniles,
sino la concentración organizada. de
una voluntad que debe ser considera-
da y respetada dentro de las institu-
ciones del país”. (En la inauguraCión de
la Semana de las Américas, 7-4-1954.)

—

Los niños son la Patria, —
12 | “Cuando nos ocupamos de los
niños lo hacemos para asegu-

' rar el porvenir de la Patría”.
(En el almuerzo ofrecido a los equi-
pos participantes del Campeonato de
Fútbol Infantil, 13-3-1950.)

Empenachados de ideales. —
“Aspiremos a empenachar de

6 ideales a la juventud, que de-
berá cumplir libremente sus des-

tinos sin otra tutela que las ar-

mas espirituales e intelectuales que de.
bemos proporcionarle, para que pueda
desemipeñarse en la vida de Nación
consciente y libremente, ejecutando los

' designios de su destino, para bien de
todos los argentinos”. (Ante docentes se-

cundarios, 4-8-1947.)

F

Los jóvenes realizarán nues-
]3 tros sueños. — “Los jóvenes
son quienes 1levarán adelante
todo lo que nosotros soña-
mos”. (Ante participantes de los Cam:
peonatos Infantiles “Evita”, 18-3-1952.)

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peroniste.

-

Valor de la juventud. — “No
|9 hay nada mejor, como amigo,

que un muchacho o una mu-
chacha”. (Inauguración de la —|

Cooperativa Estudiantil “Presidente

Perón”, 21-4-1954.)

Una juventud audaz, — “No
zº queremos una juventud inca-

paz de realizar, sino una ju-

ventud audaz, que séa capaz j|
de empeñarse y realizar, para bien del
país y para bien de la comunidad”.
(Asamblea constitutiva de la Liga Es-

tudiantil, 18-11-1954.)

MUNDO PERONISTA 29

LUBRICANTE
— de CAMPEONES

-
»
T

; 1A -..:.

— (MDICADO ZM
— gu LA TAPAZ

Los ases del automovilismo han ratificado
en carreteros, pistas y circuitos la bondad
de un lubricante excepcional: SUPERMOVIL.
Por su alto grado de estabilidad química,
viscosidad constante y resistencia a las altas
temperaturas, SUPERMOVIL constituye el
mejor seguro de vida para todo automotor,

SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricantes de los campeones

MINISTERIO DE INDUSTRIA DE LA NACIÓN

ARGENTINO,

M
TUN

AV

l

U

NOBLE Y

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS '

POR SI MERECE LA MEDALLA PERONISTA...

A MUCHA HONRA, SEÑORA!

impaciente, en la avenida del Te-
jar y Republiquetas, un taxi.

Uno que supuso que ya era suyo, se
lo quitó una señorita más ligera que
ella, y un poquito más “aligerada”...
en las triquiñuelas de escamotear un
Ta. -

Un segundo taxi que venía con la
banderita descubierta colocó sobre la
misma la clásica gamuza y pasó de
largo frente a la señora M. G. de R.
sin hacer caso a sus voces y a su
apremio...

La señora M. G. de R., a pesar
de su elegante vestimenta, que deno-
taba a una dama distinguida, comen-
zó a perder la línea, y sus protestas
comenzaron a apartarse un tanto del
lenguaje académico, propiamente di-
cho,..

De pronto, un taxi que avanzaba
por avenida del Tejar hacia Republi-
quetas y que traía la banderita re-
glamentariamente cubierta, se detuvo
ante la señora M. G. de R., que casi
se arrojó delante del vehículo.

Sin atender al chofer,, subió, afa-
nosa,

—i¡Señora! —le advirtió el hom-
bre, evidentemente contrariado—. Yo
me detuve para decirle que si usted
deseaba ir en la dirección que iba yo,
la podía llevar..., porque van a ser
las dos de la tarde y voy a mi casa
a almorzar,

—¡A mí no me importa! —repuso,
excitada, la señora—. ¡Yo tampoco
he almorzado!

—j¡No será por culpa mía, señora !

—i¡Ni mía es la culpa de que no
haya almorzado usted!

—i¡Pero yo venía con la bandera
cubierta !

—¿ Y para qué se detuvo, entonces?
Para “elegir” viaje, ¿no?

—iNo, señora! ¡Para hacerle un
favor!

La señora M. G. de R. perdió la pa-
ciencia, -

—j Yo no le permito que me haga
favores usted! ¡Ustedes están para
servirnos!

— Pero no cuando tapamos la ban-
dera!

La elegante señora de apariencia
distinguida ya no pudo con su genio.

—i¡Usted debe ser un peronista!
—rugió.

—¡A mucha honra! —exclamó, in-
dignado, el chofer.

—¡No veo cuál es esa honra cuan-
do se niega a llevar a una señora que
está desesperada por ir a buscar una
receta encargada, para una enferma

L A señora M. G, de R. aguardaba,

grave! —alegó la señora, ya casi llo-
rando,

Al oirla, el chofer se resignó de
mala gana. Apretó los labios, tragó
saliva, y descubriendo la bandera le
dió un golpe seco, marcando la inicia-
ción del viaje,

—i¿Adónde queda esa farmacia?
—preguntó, mordiendo las palabras.

—Vueiva para atrás —respondió,
triunfante y casi soberbia, la seño-
ra—. Queda en Cabildo y Sucre,

Sin importarle la contravencióh, el
chofer retomó la avenida en la mitad
de la cuadra, en un viraje que arrojó
a la señora contra un rincón del coche.
Aceleró, sin ninguna precaución por
las reiteradas cunetas que tiene la ave-
nida del Tejar, dobló hacia la iz-
quierda por Olazábal y luego hacia
la derecha por Cabildo, y al llegar a
Sucre frenó con inusitada brusquedad.

—¡Cabildo y Sucre! —exclamó—.
¡Son seis cuarenta !

Y aquí ocurrió el drama de la ele-
gante y distinguida señora M, G. de R.

Al abrir su cartera, conteniendo las
palabras con que iba a calificar la in-
tencionada velocidad del viaje, se en-
contró..., mejor dicho, no encontró
su monedero.

La pobre mujer quiso morirse,

Con una voz que se le estrangulaba
en la garganta, apenas pudo decir con
el tono más quejumbroso del mundo:

—Con el apuro... me... olvidé
del dinero..., señor...

El chofer se volvió, bruscamente,
hacia la pasajera. Fué a decirle vaya
a saber qué cosas, de su almuerzo que
se enfriaba.., pero, al ver la cara de
angustia de la pobre señora, sonrió ...
no sin preguntarle, lleno de socarrona
taximetría :

—¿Qué plata se olvidó..., la de
la receta o la del taxi?

—Me olvidé el monedero, señor. ..
Lléveme a casa...

— Y la enferma grave?

—iY qué quiere que haga ahora?

El chofer, sonriente, la miró en los
ojos. La señora bajó la vista,

— Cuánto era la receta, señora?

—Treinta y seis pesos.

El chofer sacó un billete de cin-
cuenta pesos y se lo ofreció.

—pSírvase, señora...

La elegante señora de apariencia
distinguida estuvo al borde del des-
mayo.

—Liléveme a mi casa... —contes-
tó—. ¿Cómo se le ocurre ofrecerme
dinero?

—No, señora... Hay una enferma
grave..., usted está muy apurada y
yo también... Mi dirección es ésta...

y mi nombre Sotelo. ., Cuando se des-
ocupe, me los manda. .,

La pobre señora no atinaba a hacer
ni a decir nada,

—Tome, señora..., que su enferma
aguarda los remedios... —insistió el
chofer.

La dama, profundamente conmovi-
da, al tomar el billete, apretó la mano
del chofer.

—Perdóneme usted mi grosería,

El chofer sonrió.

—Los choferes peronistas somos
así, señora... Á veces, un poco apu-
rados... pero siempre peronistas...

Y la señora elegante, de apariencia
distinguida..., descendió enrojecida
de vergienza y de emoción. ..

Y justamente entró en la farmacia
donde se encontró con el redactor de
“Mundo Peronista” que narra este
episodio. Redactor amigo de la se-
ñora M, G. de R., con quien discute a
menudo sobre política...

Acompañando a la señora M. G.
de R. de regreso a su casa, nos contó,
aún llena de emoción, todo cuanto le
había- ocurrido.

Comprendiendo el magnífico ejem-
plo peronista que nos brindaba la
magnífica conducta de ese chofer...
“a veces apurado pero siempre muy
peronista”, pedimos la oportunidad
de ir nosotros a devolver los cincuenta
pesos.

Estaba escrito que ese chofer So-
telo, cuyo nombre no sabíamos y que
aún no sabemos, nos iba a llevar de
sorpresa en sorpresa...

Nos encontramos con un hombre
joven, que jugaba en el patio de su
casa con uno de sus hijos de corta
edad. |

Al tomar conocimiento del motivo
de nuestra visita, sonrió. ..

Pero no quiso darnos su nombre
y se negó terminantemente a que le
tomáramos fotografías, ni que se su-
piera su dirección.

Se lo prometimos cuando aceptó
nuestras felicitaciones, que le formu-
lamos en nombre de “Mundo Peronis-
ta”, obteniendo por respuesta su per-
manente sonrisa.

Y nos despidió con estas imlabras:

—pPerdonen si era amiga de uste-
des esa señora... pero me alegro que
se haya olvidado la plata de los re-
medios... porque eso le habrá ser-
vido para cambiar su opinión sobre
los verdaderos trabajadores peronis-
[nO ...

ROBERTO VAGNI

MUNDO PERONISTA 31
m

EL FONAL D LA TRGO

CON EL ACTO DEL POLITEAMA,
EL PERONISMO RETOMA LA CALLE
QUE LE PERTENECE POR DERECHO

nista del teatro Politeama

fué recibida por el Pueblo

con un suspiro de aliívio.
Es que se estaba produciendo un
tan curioso como peligroso equí-
voco. Al amparo de la “tregua”
solicitada con enorme buena vo-
luntad por el general Perón, la
oposición —y detrás de ella la
siempre emboscada oligarquía—
se había ganado la calle y ya se
creía dueña de ella. Ilusos. La
calle es, fué y será siempre pe-
ronista. Porque el peronismo es
el Pueblo. Así como suena, sen-
cilla e irrevocablemente-

Pronto se darán cuenta de ello. Por lo
pronto, en el acto cívico del teatro Poli-
teama se hizo la advert:ncia solemne, Fué
el Presidente del Consejo Superio: del Par-

“tido Peronista quien se encargó de expre-

sarlo con rotundas palabras: “La oposición
-dijo el, Dr. Leloir— que agrupa a peque-
ños sectores confabulados en una secieta
alianza antiargentina, ha elegido el recurso
desesperado del crimen político y de la
conspiración para el logro de sus fines
antinacionales”. “Frente a la temperancia
del gobierno, del partido y de las organi-
zaciones populares — añadi 6— se ha con-
fundido con debilidad lo que es fuerza”.
Pero esta situación ha caducado, pues el
partido sale de nuevo a la calle.

LA realización del acto pero-

32 MUNDO PERONISTA

Torrentes de mentiras, cataratas de improperios y
balazos desde la sombra, fué la respuesta de lá Opo-
sición a la mano tendida en señal de paz, por Perón.

Una tarea de siglos

La oposición pretende crear el caos —su
prop'o caos— para medrar a su sombra.
Pero el peronismo es una fuerza discipli-
nada, cohesiva, que tiene un objetivo, una
dirección y un Jefe. Y una férrea discipli-
na, a más de una obra realizada que nada
ní nadie —por más hábiles que se demues-
tren en la mentira y en la voluntad de
corromper y confundirlo todo— podrá ocul-
tar. Ya se sabe que es imposible ocultar el
cielo con un harnero-

“Deen que hemos cometido errores”
admitió el D”. Leloir. En efecto; los hemos
cometido. 'Toda revo.ución los comete.
“Pe-o hemos realizado, en diez años, una
obra de siglos”. Y frente a tamaña hazaña,

los pequeños errores carecen de
importancia. Cualquier balance
imparcial nos sería fabulosamen-
te favorabte.

“Probaremos a estos tardíos
campeones de la libertid —de-
claró el Dr. Leloir— que por
primera vez en la historia de la
República las masas han practi-
cado una libertad que ellos'*sega-
ron en sus fuentes constitucio-
nales. Justamente por eso odian
esta democracia directa de Perón
con su Pueblo. Pues ellos, —y
no nosotros— conculcaron esas
libertades holladas en su esen-
cia y sustancia popular durante décadas”,

El fontasma de la guerra civil

_ Ahora agitan el fantasma de la guerra
civil, Pretenden resolver con sangre derra
mada —sangre de argentinos— problemas
que pueden resolverse por el simple y razo-
nable camino de las urnas. Pero no lo
conseguirán, porque el Pueblo lo impedirá,
sancionando, “con ellos o sin ellos”, la paci-
ficación pedida por el Conductor.

“Hoy y aquí —expresó el Dr. Leloir—
se fusionan el espíritu revolucionario del
17 de Octubre y la pacificación propuesta
por el Presidente de la República. Así de
mostraremos a esos apóstoles del retorn:

al pasado que las condiciones para una
guerra civil, cuyo fantasma pretenden agi-
tar, ni están dadas, ni serán dadas”.

Presencia de la mujer argentina

También la mujer argentina ha respon-
dido como correspondía al general llamado
de alerta. Con el heroísmo silencioso que
la caracteriza, la mujer peronista se ha
hecho presente en esta nueva etapa de la
lucha por la libertad y la dignificación del
pueblo argentino- Los partidos políticos del
pasado habían dividido a la familia nacio-
nal en dos grandes sectores: el de los hom-
bres y el de las mujeres. Uno de esos sec-
tores —el de los hombres— gozaba, por
lo menos en la letra, de derechos cívicos.
Votaban, o les concedian efectuar la paro-
día del voto. Las leyes las dictaban los
hombres y las mujeres las padecían. Cons-
tituían ellas la parte muda de la comunidad
argentina. Ni voz, ni voto. Eso sí, se de-
clamaban constantemente sus derechos,
sus virtudes, su jerarquía. Pura bambolla.
En los hechos, en la realidad de la vida,
pesaban tanto como una sombra. Tuvo que
venir el Peronismo, y en la cresta de su
marejada la figura ardiente y apasionada
de Eva Perón para que la argentinidad
reparara la vieja deuda de honor que tenía
con sus mujeres. Así lo recordó, con pala-
bra emocionada y 'elocuente, la diputada
por la Capital Sra. Ana C. de Macri.

“El peronismo —dijo la diíputada Macrf*

en el acto del Politeama— irrumpió en la
arena cívica derribando ideas y métodos
caducos e incorporó a la mujer argentina,
en la plenitud de sus derechos, a la discu-
sión pública de los problemas que movili-
zan a la gran masa de opinión”. “Al deno-
dado esfuerzo de Eva Perón se debe la con-
quista de la mujer argentina en la pose-
sión de sus auténticos derechos, cuya vi-
gencla proclamaran todos los partidos, sin
traducirla jamás en hechos”.

La calle es nuestra

“¿Qué d-_erecha asiste a esos señores de
la oposición? —expresó por su párte el
diputado nacional Angel Peralta, haciendo
oir por su intermedio la voz de los obre-
ros— ¿qué derecho les asiste para exigir
nada en el país? Nos hablan de abnegación,
de sacrificio, de patriotismo, de libertad.
¿Pero es que se han olvidado de cuando
fueron gobierno?”

¡Qué se van a olvidar! Lo que pasa es
que suponen que el Pueblo es tonto y ca-
rente de memoria. Pero ya vamos a can-

tarles todos los días, por esas calles y hasta
que se harten, el “tango del olvigo”.

A este respecto, el diputado nacional Dr.
Raúl Bustos Fierro, fijó la posición a se-
guir con palabra prudente y serena. Des-
pués de expresar que, en su condición de
nombre del interior, traía el abrazo de to:
dos los argentinos peronistas, añadió:

“Volvemos a la calle para levantar nues-
tras tribunas, que no serán pendones de
agravio ni de desvío, para hacer en ellas
e! inventario de estas horas en que el Pe-
ronismo, cumpliendo las órdenes de su ilus-
tre jefe político, se ha retraído de la acción
en una tregua durante la cual recapacitó
v escuchó, inclusive, la voz de sus adver-
sarios”.

El nuevo espiritu

Esa “voz” de los adversarios, ha sido
escuchada con profunda pena por todo el
país. Para qué vamos a ocultario, Esperá-

bamos que el sincero y amistoso llamado
' 4 la concordia efectuado desde su alto si-
tial por el Presidente de la Nación caería
en campo propicio y en corazones predis-
puestos a la paz y a la unión de todos los
argentinos. Pero no ha sido así, para mai

“ NAVALES

Diag. ROQUE S PENA 788

ñ

de todos. A la mano abierta del general
Perón —mano sana y cordial de criollo de
ley— tendida en franco y generoso gesto
de amistad, la oposición ha respondido con
torrentes d: mentiras, cataratas de impro-
perios y canallescas tentativas de asesinato
desde la sombra. En lugar de adversarios
limpios y leales, han preferido ser enemi-
gos obscuros, tortuosos y emboscados, En
tugar de la discusión a la luz del día, ellos
han preferido la confabulación y el crimen
político.

No hay, pues, nada que hacer. Hay que
reanudar la lucha. Pero con un nuevo espí-
ritu- Con otro ímpetu.

Así lo dejó expresado con toda claridad
el Interventor partidario en el distrito me-
tropolitano, Dr. John W. Cooke: “Los débi-
des, los acomodaticios, los traidores —em-
pezó diciendo— que se vayan. No los que-
remos a nuestro lado. Conocemos el sacri-
ficio y la victoria, pero ignoramos el des:
honor”.

Y añadió: “Con ese espíritu se los convo:
ca una vez más para que el ejército cívico
de hombres y mujeres peronistas enfren-
ten a los enemigos”.

“¡Que sepan que ha terminado la tregua'”

“Que sepan que no nos engañamos. No
es posible que vengan los conservadores,
con sus repetidos recursos de historia polí-
tica argentina a dictarnos nuestra conducta,
cuando ellos son los que han desatado el
vendaval del deshonor y el vasallaje.”

“No es posible que nuestra conducta nos
sea dictada por los radicales, que han vi
vido prosternados ante falsos ídolos y que,
después de ser desalojados del gobierno y
pasarse trece años pidiendo que les devol-
viesen el ejercicio de la soberanía en co-
micios libres, andan buscando al general
que haga la revolución y se las entregue
a ellos”.

“No es posible que los soctalistas, seudos
defensores de los obreros, pero que pactan
con el hambre y la necesidad de ellos y que
los entregan al imperialismo, nos vengan
a decir lo que debemos hacer”.

¿Y los Demócratas Progresistas? decimos
nosotros. Nadie se acordó de ellos. Siguien-
do el ejemplo de todos, no vamos a malgas-
tar ni un centímetro de papel, nl una gota
de tinta, en 'ese globo incoloro, llena de aire
y de humo, en cuyo interior flota como un
“rara avis” ese representante de la era pa-
leolítica que es su jefe, el Dr, Luciano F.

Molinas.
ARMANDO CASCELLA

|  CONSTRUCCIONES “,

,

BUEÑNOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
+— +—+— AA

que requiera corriente

de nuestras redes

NO OLVIDE
ASESORARSE
PREVIAMENTE
sobre nuestras
posibilidades
para el suministro
de electricidad

en el sitio

en que

ella se necesite.

+ —+—+-+-+—+--+-— + =< =+ + + + -+ - +—+—
- de -+ -P P + -+ + + -+ + + -+ -+ -+ —

ANE AE

34 MUNDO PERONISTA

El Director de lu Escuela Superiór Peronista f£apone, ante los alimnos
de la Escuela Regional) Peronista de Bs. Aires, conceptos de importancia
para el desarrollo de la misión que les compete,

LOS ALUMNOS DE LA ESCUELA
PERONISTA RECIONAL DE BUENOS
ARES VISITARON NUESTRA CASA

LAS pasados recibimos
grata visita de los alum-
nos de la Escuela: Peronis
ta Regional de Bs. Alres
Previa eXposicion de intere
santes conceeptos por el señol
Director, los visitantes tomaron

contacto *eon cada una de nues-

[ras secciones y dependencias. in-
teriorizándose de la labor que
en ellas se cumple.

La Sección Doctrina fué ob
jeto de un detenido estudio, va
que en ella es elaborado el pen:
samiento del General Perón y
el de la señora Eva Perón y cla-
sificados hasta conformar el
cuerpo «octrinario nacional.

Otro motivo de interés para
los alumnos lo constituyó el sex-
to píso. en el que están las sec-

ciones de redacción, diagrama:
cion, dibujo v archivos gráficos
de las publicaciones que edita la
Escuela Superior Peronista.

El Salón de Ventas y Difusión,
sometido actualmente a las re
paraciones determinad:s por los
rlaños ocasionados durante el co-
harde atentado de que fuéramos
objeto. pudimos mostrárselo así,
entre escombros v muebles ro-
tos. pero tenemos la seguridad
que mnuestros compañeros del
sur supieron interpretar en ellos
el espíritu que lo anima.

Nosotros, my agradecidos
por esta cordial visita, deseamos
que se repita con los alumnos
de las demás escuelas peronis-
tds regionales, ,

Los visitantes siguen con interés la erposición
del Director de la Escuela Superior Peronista.

ON Luciano Molinas, ex secretario ge-
neral del partido demócrata progre-
sista de Santa Fe, que le dicen, ha
hablado en Buenos Aires.

Y habló por Radio Belgrano.

Por el mismo micrófono que hablaron
Frondizi y Solano Lima.

Frondizi, la tercera parte del radicalis-
ano, según sus divisiones.

Y Solano Lima, la única parte del con-
servadorismo recientemente unido.

Claro está que es bien sabido que don
Luciano no es radical, ni conservador.

El pobre es demócrata progresista.

Son esas cosas que le ocurren a algunos
hombres... Fatalidad pura... Pero ¡qué se
le va a hacer!...

Y don Luciano, don Frondizi y don Sola-
no, aunque sean tres personas distintas sin
ningún espíritu santo queglos ilumine...
o los alumbre, son una ma intención
p04ít?ca. a

Y una misma ambición personal.

Y un solo sueño, que es su diosa verda-
dera: ¡la presidencia de la República! ¡O la
aproximación aunque sea!

Pero... ¿cómo y de qué manera podrían
cristalizar semejante utopía, tan lejos de
las magnas posibilidades de don Solano,
don Frondizi y don Luciano?

¿Cómo? ¿De qué manera? ¡Qué les im-
porta eso a ellos!

Separados como hoy, o como ayer, unidos.

Como en 1946, cuando s abrazaron en
el contubernio más desvergonzado que co-
noció la historia política de la nación ar-
gentina.

Cuando constituyeron la inolvidable Uni-
dad Democrática, bajo el influjo “dolaroso”
de míster Braden.

Y decimos “dolaroso” y no doloroso, par-

que nos referimos al dólar y no al dolor...

Una letra, ¿qué más da..., don Luciano?
Y sobre todo, ustedes, que cambiaron tantas
letras en esa época... ¿Recuerda la de la
Unión Industrial Argentina”

Tiempos lindos, ¿eh?

Malhaya la suerte perra de don Frondizi,

don Solano y don Luciano, con esta m

moria peronista...

¡Unidad Democrática!
darla! .

Cuando ella solita exhibió ante el pais.
<l haz de la antipatria en la más comprada
y descarada acción proselitista de que se
tenga memoria!, ..

Sobre todo cuando al fínal de sus no
menos famosas marchas “constitucionales”,

¡Como para olvi-

¡Oh, Don LUCIANO!

OTRO PALADIN DE LA DEMOCRACIA

ofr:cían espectáculos de alquilar balcones,
como cuando al desfilar por la calle Florida
el grupo que componía la Circunscripción
14 del partido comunista, con sus detonan-
tes carteles desplegados a todo viento, el
señor Antonio Santamarina hacía iluminar
el frente del desaparecido y tostado Jockey
Club, aplaudiendo él personalmente a lesos
señores comunistas, maravillosos correligio-
narios en la emergencia...

Y correligionarios, entonces, de don Lu-
ciano, ¡por supuesto!

De ese haz de antipatria que se llamó
Unidad Democrática, formó, brillante y des-
tacadamente el hombre que vino de Santa
Fe para hablar por el mismo micrófono que
hab'aron Frondizi y Solano Lima...

¿Es que acaso nos puede sorprender 0-ex-
trañarnos que don Luciano haya -prestado

su personalidad política para constituir la.

Jlamentable Unidad Democrática?

:Jamás de los jamases!... Pero, ¡qué nos
va a extrañar a nosotros que conocemos
tanta historia, antigua, moderna y contem-
poránea!...

Si don Luciano y los demócratas progre
sistas, incluyendo, desde luego, a don Li-
sandro de la Torre... imuy respetuosamen-
te. tienen antecedentes de solemne recorda-
ción, históricamente documentados, que los
muestra, sin ningún recato, ¡por supuesto
también!... actuando indistintamente con
las fuerzas de izquierda o de derecha, con
argentinos o agentes extranjeros, sin mnin-
guna angustia patriótica o sentimental que
limitara el importe de la pasada que se
jugaban. -

Y no 'es que, hablando de los demócratas
grugraistas queramos decir ]glue “entre ta--

ures andaba el juego...” ¡Dios nos libre!

Solamente nos guía el sano propósito de
ubicar las latas en el iestante de la feria
y probar la autenticidad de la mercadería...

ahí va Ye nuestra flor un gajo...

En 1916 había una fórmula presidencia!:
“Da la TorreCarbó”, eran demócratas
progresistas y los partidos de derecha...

En 1931 había una fórmula presidencial:
“De la Torre-Repetto”, y eran demócratas
progresistas y los partidos de izquierda.
Y en 1946, había una fórmula presiden-
cial: “Tamborini-Mosca”, y ahí estaban los
demócratas progresistas, amontonados co-
mo sandías con los partidos de izquierda
v de derecha...

Y el benemérito don Luciano haciendo
uso de la palabra en la proclamación de esa
formula. .. …

Esa es la historia probada del partido de-
mócrata progresista de Santa Fe, que le
dicen; que con don Lisandro o con don
Luciano; vale decir, con talento o sin él,
siempre fueron, en las cinchadas políticas,
como la vieja del cuento: “lo mismo le daba
pito que chifle”...

Y volviendo a don Luciano, el hombre
que vió llzgar a su partido por primera
vez al gobierno de Santa Fe, por obra y
gracia del general Uriburu, y no por una
elección, y que ahora vino desde los “fieu-
dos” de don Juan de Garay para hablar por
el micrófono que usaron don Frondizi y don
Solano, hay que agarrarlo por la cola,..,
por la cola del discurso económico, político
y financiero quie acaba de pronunciar...

Justamente ahí donde se refiere, en so-
lemne indignación panamericanista, a la re-
ciente invasión de Guatemala...

¡Oh, don Luciano! ¡Don Luciano!...

Le voy a transcribir sus palabras tex-
tuales del discurso con el que acaba usted
de torturarnos desde el micrófono de Radio
Belgrano...

Dijo usted así, lorando por la pobre Gua-
temala: “Háce poco más de un año se pro-
“dujo la invasión de Guatemala por fuerzas
“civiles y militares, reclutadas en uno o

LO QUE
PIENSA
PALACIOS
SOBRE LOS
PROBLEMAS
DEL PAIS

lista muele que muele la mis-

ma musiquita: ¡La Reforma!
:La Reforma! Todos los males que
ha padecido el país —en primer
término el desamparo: de la clase
trabajadora, la vil explotación del,
hombre por el hombre, todo el con--
junto de iniquidades que el pero-
nismo harrió de un solo golpe '
aplicando de verdad la Justicia So"
cial —aplicándola en los hechos, no
en las palabras— carecen y care-
cieron de prioridad en el ánimo de
don Lorenzo. Para él, lo primero
de lo primero es la Reforma Uni-
versitaria.

Palacios se resiste a creer en el
Pueblo, ni en su capacidad para la
Cultura. El solamente cree en la
Universidad y en la cultura que
ella imparte, aunque haya sido im-
partida, hasta 1943 de espaldas al
Pueblo. Nada de eso le interesa.
Con una tenacidad que le hubieran
envidiado Calvino y Lutero clama
por la Reforma. Ahueca la voz, se
atusa los mostachos. se desmelena:
“¡La Reforma! ¡La Reforma'”.

¿En qué diablos consistiría esa

ESDE hace años y años, el
D pintoresco “dirigente” socia-

famosa “Reforma” que le quita el
sueño? El mismo acaba de ponerlo
en claro en un reportaje que le
hiciera el semanario comunista
“Propósitos”. Allí, Palacios confie-
sa que anhela Universidad en la
que, al final de la tarea diaria,
“fraternicen” profesores y alum-
nos. Y que traten estos temas: “la
cultura moderna y sus grandes
etapas”; “Los problemas sociales de
América”: “Los problemas filosófi-
cos del hombre actual"”; “Los pro-
blemas de la conducta social del
hombre americano”, etc.

Todo eso nos parece muy bien,

ro, ¿por qué Palacios no dice que

Universidad argentina de hoy ya
no da las espaldas al Pueblo, ni es
ajena a sus angustiosos e inme-
diatos problemas, como cuando él
ocupaba las altas magistraturas
universitarias.

“Y yo qué sé'

A todo esto, que resultaría cómi-
co si no fuese penoso, se agrega
ahora que Palacios se hace el ino-
cente. Preguntado por los mucha-

chos de “Propósitos” por qué no
había sido irradiado su anunciado
discurso de la serie de los “pacifi-
cadores” radiotelefónicos, contestó
muy suelto de cuerpo: “No sé”.

Igual que los “muchachos” cuando

les interroga la policía, Palacios
respondió: “Y yo qué sé”.

Pero luego, al igual que ellos, re-
sulta que sabía mucho. Enumera
las posibles razones y se pregun-
ta: ¿Será porque iba a decir en mi
discurso que Perón “no es un es-
tadista capaz de regir un estado de
derecho?” ¿Será porque iba a ha-
cer una cita de Santo Tomás de
Aquino sin ninguna mala inten-
ción y a simple título de consejo al
señor Presidente: “Huye de las co-
sas que te exceden?” ¿Será porque
en resumen, sólo le pedía al Pre.
sidente de la Nación que renuncie,
que se vaya, que nos deje solos
como antes de 1943 (que era tan lin-
do, ¿verdad?).

¿Será? ¿No será? ¿Se hará el ino-
cente, o es que los años...?

Una vez más Palacios olvida que
el Pueblo no puede renunciar a
Perón, por que no tiene la cobar-
día de renunciar a su destino.

MUNDO PERONISTA 35
“más países vecinos, con la tole-
trancia de sus autoridades y
“ante la denuncia pública a to-

“da América, infringiéndose así-

“la lesión más jnaudita a la
“soberanía de un Estado con-
“tinental y a los principios y
“normas afanosamente adopta-
"das para asegurar la paz y la
'libre determinación de los pue-
“blos,”

Esto dijo usted, don Luciano,
por el micrófono de Radio Bel-
grano. Es verdad.

Pero también es verdad, y una
verdad más grande que una ca-
tedral faunque a ustedes no le
gusten las catedrales, ya que
cuando fué gobernador de Santa
Fe modificó la Constitución Pro-
vincial y se peleó con los cu-
ras...). que en la tarde llena de
vergilenza en que se proclamaba
aquí, en Buenos Aires, en la
avenida 9 de Julio, la fórmula
Tamborini-Mosca (a cuyos tér-
minos no se opuso mister Bra-
den), cuando usted hizo uso de
la Jaalabra… ¡usted* don Luciano!,
pidió, exigió e intimó a gritos al
gobierno de los Estados Unidos
la pronta e inmediata publica-
ción del famoso Libro Azul que
contra la Argentina, ¡su patria,
don Luciano!, tenía preparado
la Casa Blanca.

Y que se publicó, nomás.

¡Eso pidió usted a Estados
Unidos! ¡Una ayuda extranjera
contra Perón, aunque fuera con-
tra su patria, don Luciano!

¡Y desmiéntanos, si puede! -

Y usted viene de Santa Fe
hasta Buenos Aires, para condo-

lerse de Guatemala,... y se ol-
vida de la Argentina y de usted,
cuando usted, a grito pelao, ro-
gaba ,a Estados Unidos que im-
pidisra la libre determinación de
los argentinos...

¡Claro! Con esa memoria tan
desdichada, es lógico que usted
confiese que recién se desayuna,
que desde el año 46 gobierna los
rls=-:—¡tinns del país la Revolución
Peronista...

Estamos temiendo por su sa-
lud mental, don Luciano...

A que es capaz de confesarnos
que tampoco se acuerda cuando
el general Uriburu les entregó
a ustedes, los demócratas pro-
gresistas, el goblerno de Santa
Fe.

¿No recuerda, don Luciano,
cuando el Interventor Rothee les
entregó las Jefaturas de Policía
y las Intendencias Municipales
de los diecinueve departamen-
tos de la provincia?

Y ustedes en el gobierno no
eran peores que en la oposición,
ni mejores. _ ;

¿Recuerda cuando para des-
truir el famoso caudillo radical
de San Cristóbal, don Santiago
Aicardi, le copiaron en el copia-
dor de su casa,* una carta fra-
guada que casi lo llevó frente
al pelotón de tusilamiento?

¿Recuerda cuando un jefe de
policía, amigo personal suyo, se
“guardó” el importe íntegro de
una planilla de sueldos? ,

¿Recuerda cuando don Esta-
nislao López les pidió, pública-
mentis, que retiraran los afiches
informantes que ustedes fijabun
en las paredes de Santa Fe con-

UNA INSTITUCION
AL SERVICIO DE LA
NIÑEZ Y El DEPORTE

]

LABRADO

25 DE MAYO 959 -

365 MUNDO PERONISTA

LOTERIA DE CORRIENTES

»

CADA PESO —
o RINDE
|

s 10.000 )

CORRIENTES

LOS EMBOSCADOS

Siempre desde las sombras.

en la alta noche.

Son los emboscados.

gentino es ineluctable.

ble Yy sin Trostro.

Tiran desde la sombra. Desde la impunidad que da la som-
bra, Tiran desde el aire, desde las azoteas del Barrio Norte,

desde “jeeps” y automóviles sin luces, en la sorda complicidad
de la medinnoche, 0 en la mañana sorpresiva y neblinosa.

Estos, que por intermedio de sus voceros intentan despis-
tarnos, pidiendo a gritos “libertad y discusión pública”, sólo
saben tirar a matar, y a mansalva, desde callejuelas obscuras
y desiertas, o desde la azoten de palacetes de fachada muda

Tiran siempre a matar. Y siempre contra el pueblo. Sin
otro objetivo visible que el derramar sangre del pueblo, Por
la huella se les conoce la estirpe, Odian al Pueblo, por eso las
víctimas son siempre gente del Pueblo. Ya lleve éste el humil

de y honroso uniforme de vigilante, ya sean hombres o mu- -
jeres que desfilan en una pacífica demostración cívica, ya se

trate de anónimos transeúntes que van y vienen de sus que-
haceres y quiere el malhadado destino que crucen en ese
momento el ciclo los “reivindicadores” y los ametrallen desde |
arriba, sin-aviso y sin misericordia,

Siempre desde la impunidad que da la sombra.

Son los eternos enemigos del Pueblo.
En ocasión de retomar el Peronismo la calle —que le perte-

nece— luego de realizado el acto del Politeama, en el que se
proclamó “el fin de la tregua”, aparecieron de nuevo los em-

boscados para tirotearlos a mansalva.
Tenía que ser así. La lógica de este momento histórico ar.

Desde azoteas del Barrio Norte, desde las aceras de cafés de
bitucos, desde esquinas simbólicas del “habitat” de la oligar:
quía, partió la agresión alevosa. Como siempre, desde las som-
bras. Desde la impunidad que da la sombra, artera impenetra-

Pero esos crimenes no quedarán impunes. Cuando llegue
el momento, el Pueblo sabrá dar la condigna respuesta.

tra los radicales y que según don
Estanislao López, atentaba con-
tra el decoro de la ciudad y el
pudor de sus mujeres?

¿Intentaba desarmar, entonces,
los espíritus, con esas cosas, us-
ted, don Luciano?

¿No, verdad?

Y ahora viene usted a Buenos
Aires, angustiado de paz... aA
pedir, por el micrófono de Radio
Belgrano, que los espíritus con-
movidos, sean desarmados,..

Pero díganos, estimadisimo
don Luciano..., ¿por qué no em-
pieza cumpliendo sus deseos, ha-
ciendo algo bueno alguna vez en
su vida?

¿Por qué en vez de hacer fi-
guras literarias, pretendiendo
desarmar a los espíritus, que

nunca va a saber donde llevan
las pistolas, no se dedica a des-
armar a los chicos que ustedes
arman con sus discursos para
que tiroteen a los vigilantes?

¿Por qué no intenta desarmar
a las “señoras” de los pitos con
que alborotan el barrio norte?

Porque aunque es muy cierto
que no hay que dar por el pito
más de lo que el pito vale....
reconocerá usted que es muy
fea esa costumbre que han adop-
tado ahora de llevarse los pitos
a la boca para provocar ruidos
molestos...

Y ya que hemos recordado
que no hay que dar por el pito
más de lo que el pito vale...,
¡Chau, don Luciano! Saludos a
cualquiera...

LO DICEN.

SI “ELLOS*
UNA COINCIDENCIA HARTO SUGESTIVA

Solano Lima y Frondizi han expresado públicamente que
las conquistas sociales logradas por el Peronismo son “irre-
versibles”. Es una coincidencia harto sugestiva. Porque ambos
han coincidido —también— en afirmar que el Peronismo ha
privado a los obreros de la “libertad sindical”, y han coincl-
dido, a la vez, en declarar que los trabajadores argéntinos es-
tán hoy peor que nunca. ¿En qué quedamos? ..

Si las conquistas sociales obtenidas por Perón en beneficio
de Ja clase trabajadora son “irreversibles” (¡vaya si lo son',
¿quién se atrevería a dar marcha atrás?), quiere decir que
esas conquistas fueron tan buenas, tan oportunas, tan c1:mai;
derables y tan decisivas, que el proletariado no se las dejará
arrebatar por nada del mundo. ¿Entonces?

h
COSAS QUE SE OYEN...

Y COSAS QUE SE LEEN...
EL “PARAISO RADICAL" VISTO POR LOS SOCIALISTAS

Si algún desmemoriado, o algún extran-
jero ignorante de la realidad que padeció
nuestro país antes de 1943, lo oyó hablar
por radio al Dr. Frondizi y se tomó en se-
rio cuanto dijo, se habrá quedado con la
mpresión de que cuando los Radicales go-
bernaron se vivió una época tan plena de
felicidag como nunca se conoció jamás en
el mundo civilizado.

- *E *E +

La verdad verdadera es diferente. Y no
nos vengan con el cuento de que la histo-
ria pinta las cosas según el color del cristal
con que se miren. Hay hechos, sucesos, epi-
sodios desdorosos, ocurridos en aquella épo-
ca que, por su magnitud, no habrá cortina
de humo, ni cristales coloreados, aunque
sean más altos que una montaña, que pue-
dan ocultar, desfigurar o hacer olvidar ta-
les sucedidos.

'Aquí está una parte —sólo una parte—
de la historia real correspondiente a aquél,
“Eldorado” radical. tan añorado por el Dr.
Frondizi en su frondoso discurso radiotó-
nico de los otros días. Lo tomamos parcial
mente de la colección “Documentos Civi-
les”, dados a conocer en folleto por el Co-
mité Ejecutivo del Partido Socialista,

* + +

Opinan así los Socialistas de la maravi-
llosa actuación de los Radicales, sus soli-
darios amigos de ahora, sus tan amados
“compagnons de route” de los últimos años:

“La Nación ha vivido en una dolorosa
realidad desde 1916 hasta estos días de sep-
tiembre de 1930. Tenemos completa autori-
dad para decir en 'esta recapitulación, que
va pertenece a la historia, que el goblerno
de la Unión Cívica Radical significó para la
República un castigo superior al error sin-
cero del pueblo que lo exaltó. El pueblo ha
sido criminalmente def-audado en todas sus
esperanzas. La confianza depositada por la

Nación en el partido triunfante fué aplicada
como un mandato en blanco para todas las
transgresiones.

Los directores de ese partido han vivido
en las instituciones para prostituirlas; han
invocado la Constitución para violarla; han
prociamado el imperio de la ley para con-
sumar toda clase de ilegalidades; han
exaltado la honradez para ocultar sus de-

litos; han difundido propósitos de revisión

social para empeorar todo lo malo y des-
truir todo lo bueno que recibieron de go-
biernos anteriores. Trazaron, con énfíasis,
una línea divisoria entre el pasado del ré-
gimen y el futuro de la camsa para simular
transformaciones y señalar mentidas dife-
rencias.
* * +

Administraron el país con los presupues-
tos de vieja contextura, empeorados por
la necesidad de servir la insaciable vora-
cided de sus secuaces. Agravaron las con-
diciones materiales del Pueblo, empeoraron
el régimen impositivo tradicional, que des:
carga todo su peso sobre la clase trabajado-
ra y productora. Arrasaron, con menospre-
cio del Congreso, autonomías, normas, le
ves; despilfarraron la renta pública; trafica-
ron con las posiciones de gobierno; sus mi-
nistros fueron procesados en el parlamento
hasta por delitos comunes. Implantaron la
clandestinidad como no-ma de sus actos de
gobierno; corrompieron la justicia; dejaron
que la ruina azotara a la población campe-
sina: impidieron que se llegara por el im-
puesto a la división del latifundio y al cam-
bio de las condiciones económicas del país,
Impidie:on por todos los medios la aplica-
ción de la escasa legislación que reconoce
derechos a los trabajadores; introdujeron la
cofir1,1!pciún en el movimiento gremial prole-
tario”,

¿Para qué más? ¡Como para tirar la pri-
mera piedra! Ni la última...

MAR DEL PLATA
SAN MARTIN 2465
T.E.2 6765

REMTIE

SA

Mobiliarios - Decoraciones
BUENOS AIRES

DEAN FUNES

1832

MENDOZA
CATAMARCA 225
T.E.18251

EL TANGO DEL OLVIDO

FITIRA  PARA FRONDIZI

Las otras noches, cuando le oímos al doc-
tor=Frondizi —Jíder -de-turno del - Partido

...Radical — hablar por radiotelefonía,-se nos

vino 2 la memoria la letra de un viejo tango:
“La Copa del Olvido”.

" 4 =

Porque lo cierto es que el doctor Frondizi
al hacer el panegírico de la Ley Sánz Peña
ique el Peronismo ha sido el primero, v el
único hasta ahora, en respetar en toda su
integridad) y el elogio de las excelencias"
de la refulgente administración radical (que
hasta los niños Je pecho saben que fué un
mero desastre), se nos ocurrió que el orador
había vaciado varias veces —y libado hasta
las heces— la “copa del alvido” de que habla
el viejo tango. De otro modo no se explica
que el doctor Frondizi se haya olvidado
tantas cosas como ocurrieron en su tan
alabada y añorada “administración radical”
y (]1u£= vamos a recordarle aquí, a bulto y a
voleo:

» ij $

Violaciones a la Ley Sáenz Peña: Substi-
tución flagrante de votos en las urnas de
Córdoba. Robo de urnas en Andalgalá. El
sistema de la “cadena”, La hojita de afeitar
calentada al rojo para sacar el sello de lacre
de las utnas, cambiar l0s votos y volver «
sellarlas con el mismo laere recalentado,

h L Y

Libertades individuales: Tiroteos sangrien-
tos contra manifestaciones opositoras en
Lincoln, Monte, Plaza Once. Muertos y he
ridos a granel. Atropellos en serie a cargo
de las famosas “policías bravas”.

X S "

Autonomías Provinciales: El federalismo
por los suelos, Allanamientos a las autono-
mías provinciales a la orden del día, según
la conveniencia política de la “causa”. Pro-
vincias intervenidas hasta dos y tres veces,
y algunas por varios años, como ocurrió con
la de San Luis, intervenida por tres años,
desde 1918 hasta 1921,..

8 e *

Moralidad Administrativa: Fabulosos ne-
gociados, bautizados en su hora con estos
motes: “negociado del azúcar”, “el oro de
las legaciones”, “negociado del hilo sisal”,
el del trigo, el de las bolsas, el de los F.F.C.C,
del Estado, etc. Concesiones dolosas e irre-
gulares de tierras públicas, escándalos en
los que se vieron complicados ministros,
altos funcionarios, etc.

Ne -E

Libertad Sindical: La famosa huelga del
Puerto de la Capital. que perturbó durante
años el trabajo de todos. Los obreros libra-
dos a sus propias escasas fuerzas, entrega-
dos a manos de las empresas, atrincheradas
éstas tras los “guardianes del orden”. Cuan-

. do el gobierno se decide a intervenir en el

conflicto, lo hace para reprimir la huelga
9 tiros. Los metalúrgicos de Vasena. La fa-
tídica “Semana Roja”, El “grand-guignol”
de Santa Cruz, Y suma y sigue...

¿No le hace falta un poco de fitina al doc-
tor Frondizi? La historia, aunque sea re-
ciente, no deja de ser hietoria,

MUNDO PERONISTA 37
PERON CUMPLE

Tractor “PAMPA”; fruto de un esfuer,
..;ñ"'wg…¿ pora los ary….

EL TRACTOR “PAMPA”

están constituídas las bases di-
rectrices para la creación de má-
quinas agrícolas en nuestro país que
deberán satisfacer en 1957 las nece-
sidades del consumo interno, especi-
ficando que la producción nacional
de tractores deberá cubrir el 50 “
de las exigencias de nuestra produc-
ción agropecuaria,
La frase “Perón cumple” no es
mera retórica de gobernante, sino rea-
lidad siempre satisfecha; una vez

más se cumplió con amplia efectivi-
dad,

EN el Segundo Plan Quinquenal

A J

Desde la mañana del 21 de enero
de 1953, día en que se colocó la pie-
dra fundamental de la Fábrica de
Tractores del I. A.M.E., en la loca-

335 MUNDO PERONISTA

cosidades del consumo interno.

de la producción agropecuaria”

total de automotores en el país”

lI PLAN QUINQUENAL — INDUSTRIA

INDUSTRIA MECANICA. MAQUINA E IMPLEMENTOS AGRICOLAS., — XVII E, 33

“La industria mecánica de máquinas agrícolas deberá satisfacer en 1957 las ne

“La producción nacional de tractores deberá cubrir el 50 0/0 de las necesidades

INDUSTRIA MECANICA. — AUTOMOTORES, — VIIL E. 39

“Las Industrias Aeronáu icas y Mecánicas del Estado (1.A.M.E.) producirún en
1957 una cantidad anual de 5.000 unidades.

“El Estado auspiciará especialmente, en el quinquenio, la radicación de indus
trias automotrices en cuanto ellas realicen planes progresivos de f: bricación de re
puestos y accesorios, construcción de carrocerías para automotores y la Jabricación

lidad de Ferreyra, Córdoba, han pa-
sado dos años que han sido plenos
de realizaciones. Naturalmente que
se chocó en los primeros instantes con
la consabida política derrotista de al-
gunos que manifestaban que en la Ar-
gentina era imposible fabricar tracto-

res y que, de hacerlos, siempre serían
inferiores a los extranjeros, porque
“lo argentino siempre ha sido infe-
rior a lo importado”, o si no, “nues-
tro país es por sobre todo agrícola-
ganadero y todo intento de industria-
lizarlo llevará al fracaso”.
Un esfuerzo noble y fructifero

Frases repetidas que responden a
una línea común y estrecha del pen-
samiento de muchos compatriotas y
que los hechos desvirtuaron.

Por eso, porque existía en la con-
ciencia de los promotores y organiza-
dores de la nueva fábrica que se cho-
caría con una campaña de sistemática
propaganda en contra y con un espí-
ritu momificado en la admiración sin
límites de lo extranjere es que se
hicieron previamente a la fundación
de la fábrica 20 tractores experimen-
tales que fueron distribuídos en dis-
tintos puntos del país para que tra-
bajasen en las más diversas y difí-
ciles condiciones. De esa acción en-
sayada con el mejor resultado se ex-
trajo la experiencia necesaria con el
fin de ir preparando la construcción
en serie.

El granero del mundo...
: es industrial

Nuestras ricas e inmensas llanuras,
llamadas no en vano “el granero del
mundo”, comenzaron a encontrar de
ese modo un hermano naciente pero
lleno de pujanza en nuestra industria

pesada ; hermanazgo apto para lograr.

un futuro venturoso y de ese modo
aportar una solución al viejo proble-
ma de nuestro agro, porque no será
continuando con los sistemas primiti-
vos de elaborar la tierra con tracción
a sangre como se eliminarán los in-
convenientes de las labores del campo,
sino mecanizándolo, dotando al agri-
cultor de un motor eficiente que le
sirva, único modo de dignificar el tra-
bajo de la tierra haciéndolo menos pe-
sado, ahorrando energías, abaratando
los costos y multiplicando la pro-
dueción.
E * *

Para nuestro mayor orgullo y ale-
gría es necesario agregar que esta
fábrica de tractores argentinos ha for-
mado ya a más de 7.000 personas es-
pecializadas que trabajan en la pro-
ducción de piezas que van compo-
niendo a diario las Unidades Pampa.

El campo de nuestra patria se me-
caniza, es decir, evoluciona, de acuer-
do a los enunciados de nuestro Plan
Quinquenal y de las aspiraciones y
deseos de un Gobernente que realiza
lo que dice y cumple lo que promete.

j

OSVALDO ROSSLER

“ - .
— la = k

e =< T Y A h == r

El tractor “Pampa” está equipado con un motor monocilíndrico horizontal se- f
midiesel de dos tiempos con seis relocidades hacia adelante y dos hurin atras. E
Sus revoluciones son constantes merced nl contro]| de un regulador centrifugo. á
El “Pampa” tiene frenos de acción directa sobre los engranajes 7 también otros E
que artúan independientemente sobre cada rueda posterior. Posec asimismo n
equipo de alumbrado eléctrico para el tránsito por cnrretera, encendido de nrran-
que eléctrico y además tiene un arrancador.

La potencia del tractor es de 55 HP en la polea y 50 HP en el tiro con un
régimen normal de 750 revoluciones por minuto. El “Pampa” emplea dos tipos
distintos de combustibles: para el arranque en frío usa nafta y para el funcio- E
namiento, cualquier combustible pulverizable. Tiene rodado de goma y el dispo- |
sitivo de enganche es doble: uno fijo para los aperos agrícolas y otro elástico
para utilizarlo en el remolque de acoplados.

e . ; s e — E— E AA

— — .

El “Pampa” luciendo su silueta de máquina argentina efectúa una
demostración de eficiencia ante los oficiales de Aeronántica.

a " = —

.= E

MUNDO PERONISTA 39
Y NOSDLrOS responde

“A LA VERDAD, POR EL ERROR”

".CÚ.E-I'D no equivocarse una y muchas veces? ¿Quién podría
. 6* afirmar que alguns úe las fuerzas políticas que nos enjui-
cian lo habría podido hacer con menor porcentaje de errores,
de violencias y de eliminación de libertades en el supuesto Caso de
haher tenido NUESTRA MISMA CAPACIDAD REVOLUCIONA-
RIA?”, dijo el Dr. Alejandro Leloir en su respuesta al Presidente
del Comité Nacional de la U. €. K.

*

Dice el refrán que “el que tiene boca se equivoca” y nosotros
agregaríamos que “el que lucha para construir un gran país. ade.
más de que con ¡os opositore: choca. es muy factible de que algu-
Ms veces se equivoque”. '

Ahí está justamente en donde la “oposición constructiva” debe
elevar su voz y decir su plan de acción en bien de la obra a rea:
lizarse para el pueblo y no en contra del Partido Peronista.

+

Ya Perón se los dijo en su primer mensaje a las Cámaras Le-
gislativas, el 19 de Mayo de 1946: “Al ocupar la primera magistra-

tura de la República. han desaparecido las presiones combati.

— C S M AA

EL radicajismo al decir que la

40 MUNDO PERONISTA

N0z...

N Ta e

vas y sólo pido a Dios se me conceda la serenidad que requieren
los actos de mi gobierno. Por ello, creo tener derecho a recaba:
de todos que juzguen mis actos y los de mi gobierno con igua!
imparetalidad,”

Él mismo ihace de juez al decir 21y 1948: *...debemos ser justos
en nuestras apreciaciones, y tanto o más que reparar en los erro-
res ajenos debemos examinar lo que nosotros mismos hemos he-
cho mal, porque no sería justo señalar los defectos de los demá-
y olvidar los nuestros, aun cuando sean INFINTTAMENTE ME
NORES...”

*

De ahí que hagamos suyas las palabras de Mazzini cuando afir-
mó: que “el que está en el error e= un desventurado que merece
perdón; en cambio, el que conoce la verdad y no practica sus ac-
tos con arreglo 4 ella. comete un verdadero delito, y si en el
primer concepto de Mazzini encuadramos a los peronistas. ¡en el
segundo iván los radicales.

Es'que el peronismo si se equívocó. fué por querer “hseer” mu-
cho. mas el radicalismo <e equivocó a sabiendas, por “no hacer”
mucho, ¿ mejor, por no hacer n:da.

Y justamente, ¡son elios los que vienen ahora a decirnos nues-
tros errores!

*

Después de no haber querido escuchar las sabias palabras de
Perón cuando les !lamó por primera vez en su mensaje presiden-
cial de 1946: *...el esplendoroso pronunciamiento del pueblo me
autoriza a pedir y me mueve a esperar la colaboración de TODOS.
Les pido con la sinceridad y la HUMILDAD compatible con la
DIGNIDAD con que un gobernante puede pedir para el bien de
la NACION... Llamo a todos al trabajo que la Patria tiene dere-
cho a esperar de cada uno...”; la oposición no tiene derecho pai
enjuiciar con la dureza con que pretende hacerio,

El General Perón, con la grandeza que lo caracteriza. les volvió
a decir 4 años después: *...y mientras ellos no se conviertan en
PUEBLO, es decir, mientras no aprendan a trabajar... mientras
la oligarquía persista en su vieja política... seguiremos trabajan-
do SOLOS. reconstrayendo lo que ellos destruyeron y CONSTRE-
YENDO lo que ellos ¡NI SIQUIERA SOÑARON CONSTRUIR.. :”

¿Será que una vez más tendremos que repetir lo mismo*

¿Y COMO ELLOS LO HUBIERAN HECHO MEJOR?

semillas y recolección de la cose
cha fina; distribuyendo tierras
fiscales. libe:ándolo de la usurz
intereses exorbitantes;

industria argentina debería
hacerse en hbase al florecimiento
cgropecuadio no leyó lo que Pe- de los

rón dijo en 1946: “Para lograr
una industrialización adecuada
se determinarán las actividades
que requieren el apoyo del Es
tado... cuidando de aprove
char todas las posibilidades que
permite nuestro pródigo suelo.
La consolidación de las activida-
des BASICAS —agricultura y ga-
nadería— irá acompañada de la
industrialización conveniente.

Perón no se olvidó del hom-
bre de campo y le inculcó los
beneficios de la explotación ra-
cional de los campos v de la ga-
nadería. S

Poniendo en sus manos los úti-
les de trabajo: facilitando credi-
tos especiales, para la compra de

creando los organismos neeesa-
rios y asegurándole el trabajo.

Mas todo esto no le hizo per-
der de vista la necesidad de pro-
mover el desarrollo de la indus-
tria para conservar nuestra pa-
tris el lugar de preeminencia que
ocupaba,

*

De la Nación pastoril y gana-
dera se debió pasar a ser una
NACION INDUSTRIAL... y
nuestro suelo, a borbotones. co-
menzó 3 darnos las materias pri-
mas de incalculable valo” que ha-
bían permanecido iemoradas du-
rante muchos años.
La iistancia nos impidió satisfacer a
nuestra amiga, la Sra, de Frattini,

No obstante, a nuestra solicitud, envió
detalles de 11 obra, con una nota de la autora

. Julia Pierri de Bulfoni que dice, entre otras
- cosas:

“El presente trabajo, lo hice durante las
“vacaciones. ¡Cómo no hacerlo de todo co:-
' / “razón, en honor de aquella santa mujer
! “y en agradecimiento al actual gobierno

“justicialista.
“Soy maestra, después de haberme recibido

“hace 20 años,

“Yo no s0y una artista, sino una aficionada,
“He ideado esta alegoría, poniendo en ella
“lo mejor de mí misma, para perpetuar,
“en mi escuela, el recuerdo de Evita”.
¡Bravo, amiga nuestra!
Al publicar su obra, le hacemos llegar
nuestras felicitaciones.

MAESTB A PEHONISTA “vón de mi Vida” y mostraba la imagen

“de Evita al entrar en la inmortalidad. Al
El 18 de abril ppdo. recibimos una carta

de la Sra. Cella de Frattini de la localidad
de Campana. En ella nos decía lo siguiente:
“En ocasión de encontrarme en una fiesta
“realizada en la escuela N?% 10 de Zárate,
“Domingo F. Sarmiento”, he visto un cua-
"dro en un muro que me llamó la aten-
“ción, El motivo del mismo era “La Ra-

“preguntar por su autora, me dijeron que
“se trataba de una maestra de la Escuela
"Vespertina que funciona en el mismo local.”

A continuación, nos sugería la convenien.
cia de visitar el establecimiento a los fines
de dar la noticia, “después de comprobar per:
sonalmente, la admiración y el agradeci-
miento de quien, ha querido perpetuar, en
su escuela, el recuerdo de nuestra Aban:
derada Inmortal”, '

TAMBIEN TU, JUVENTUD

¡Avanza juventud! Un grande hombre
marcó en la senda los caminos nuevos.
Es tu futuro. Tú debes seguirlos.
¡Eres el porvenir de muestro pueblo!

Ricardo Bellon — LANUS (Bs, As.)

LAS MUJERES DE ESTA TIERRA

Benditas sean las mujeres de esta tierra argentina que, como
María Viva de Rivas autora de la poesía: “Yo ví a Eva Pe-
rón!”. mantienen la permanencia de las cosas bellas en la me-
moria fiel... y

A tres años del tránsito de Eva Perón hacia la gloria, su
presencia física está perenne en el corazón de las mujeres de
su Pueblo, que tanto amó y por las que dió lo mejor de su
vida y la más bella de las muertes... .

Pueblo de Perón y Eva Perón, ha de darnos siempre, en
las horas aciagas y felices de la Patria, el pecho viril de sus
varones y el poema de amor de sus mujeres...

Por eso los versos de María Viva de Rivas que tienen la
poesía de la dulce ternura de Belén, ponen humedad de emo"
ción en las pupilas, en la dulce evocación de su recuerdo.

“Era rubia cual la espiga del trigo.

“Era Suave y frágil su andar.

“Su belleza, cual una Madona...

“Igualita a la Virgen que está en el altar! L

Más allá de la vida y el dolor, más allá de su angustia y de
su pena, la lágrima ardiente de su verso, clama a Dios...

“Se apagó la voz de la alondra

“Que cantaba cual un despertar, '
“Que cantaba las glorias divinas -

“De Bondad, de Amor y de Paz.

Y en la mística oración que es su poesía, plena de gfatitud
y de grandeza, ha de transmitir a la hija de su amor, el Credo
de Eva Perón...

Amor a los humildes de la tierra,..

y amor hasta la muerte, por Perón!

“A mi hija le enseño su Credo.

“Y le enseño cómo la ha de amar.

“Porque quiero que nunca la olvide,
. “A la que nos supo dignificar...

Benditas sean las mujeres de esta tierra argentina de Pe-
rón, que así sienten el recuerdo, la vida y la presencia in-
mortal de Eva Perón!...

….

MODERNAS MOTONAVES

SANTA MARÍA DE LUJAN SAN BENITO

SANTA MICAELA SAN JUAN BOSCO

COMPAÑIA NAVIERA
Y COMERCIAL PEREZ COMPANC

SOCIEDAD ANÓNIMA

AvDA., DE MAYO 560
BUENOS AIRES

T. E, 30 - 6651

MUNDO PERONISTA 4
lo que el calor se hizo sentir más aún

a fines de febrero. Por fortuna, los

indios no se hicieron presentes en ia
región y la vida de la posta tomó un rítmo
que prestó al Camino del Sur el engañoso
aspecto de ruta tranquila. Fué precisamen-
te en ese fin de febrero cuando vino de
Tierra Adentro aquella extraña visita. Lle-
gó cabalgando a un moro. El día que apa-
reció, ya entrada la siesta, el azote del sol
dejábase sentir en toda su despiadada cru-
deza, Cuando asomó por entre los pajona-
les que en ese rumbo acosaban al camino,
el Ñato la divisó.

—¡Oh! ¿Viísitas? —comentó para sí.

El jinete y presunto bombero se dejó es-
tar quieto durante un rato. Hasta que avan-
zó resueltamente. Y entonces la alarma
colocó en sus puestos a los escasos hom-
bres de la posta. Las mujeres se prove-
yeron de las pocas armas que podían ma-
nejar. No obstante, el acceso a las casas
permaneció tendido, Gabino acababa de su-
frir cabal ataque, en forma de unos buenos
chirlos que le propinó su padre y, sin s:ber
cómo, se encontró de pronto en la plata-
forma del vichadero.

Con acento aún quebrado, el chiquilín
avisó desde el mangrullo:

—i¡No se divisa más d'ése, tata!

—Colijo que ejuna india —opinó el Ñato,
como respondiendo a la indicación del
chico.

—¿India? Y ¿qué andará buscando?...
¡Cuidado, eh! —desconfió doña Juana.

A unos cien pasos detúvose el cabalo,
que no venía aperado a la usanza de los
que habitualmente utilizaban las mujeres
indígenas, aunque traía algunas de sus pren-
das, el collar estribo, por ejempio. Quien
lo montaba vestía chamal pampa, ceñían
sus brazos y piernas sendas ajorcas ador-
nadas con plata labrada. Debajo del trapc
que a modo de pañuelo cubríale el rostro
de los rayos solares, se advertía la vincha
sujetándole el cabello peinado a la moda
de las chinas. -

Estiró el caballo su cuello como si de-
seara arrojar de una vez todo el cansancio

E L verano había llegado con retraso, por

42 MUNDO PERONISTA

La Esquina y Posta del Lob-tón, don-
de transcurren las escenas de “El Ulti-
mo Perro”, la singular novela de Guiller- -
mo House —euya síntesis ofrecemos hoy
a nuestros lectores—, constituye un sim-
bolo apasionado y apasionante de la aza-
rosa vida en la llanura argentina, tal co-
mo se sucedia en la segunda mitad del
siglo pasdo, "

La lucha con el desierto, en la doble
configuración de su persistente angustia
—el morbo de la soledad acoplado a la
siempre presente rmenaza del malón—
trasuntan con igual elocuencia de los
gestos y las palabras como de los silen-
cios en que se envolvie estaos seres sen-
cillos y obscuros, verdaderos héroes anó-
nimos, ecllados, sufridos —auténtico
Pueblo, en carne y alma—, a cuyo sacri
ficio debió prineipalmente la Patria su
lenta y cruenta expansiin hacia los con-
fines, sobre la kuella muchas veces en
singrentad1 de estos máriires de la vo.
erción, del trabajo y del deber. Honuse
ha vivido estas escenas y conocido de
cerca el ámbito en que transcurren estos
relaios, De ahí su emocionada vibración.
El mejor homenaje que puede reniir
sele es el reconocimiento de | veracidad
con que han sido vertidos a la vida li'e-
rarit, anticipo y cordial substituto del
bronce que todav:a debe la inmortalidad
a esos ignorados conquistadores del de-
| osivcrto.

acumulado en tal larga travesía, supuesto
que lLiegaban desde los toldos. Dejando caer
las riendas, la mujer alzó en sus brazos a
una criatura, en prenda de paz y lealtad.
Y ya no hubo lugar a dudas. ;

_Sobre el mangrullo surgió la figura del
Nato, Era preciso cerciorarse de que Gabi-
no no se había equivocado, Ante una señal
del hombre, el maestro de posta se adelan-
tó hacia la forastera, Esta, que no se atre-
vía aún a dirigirles la patabra, alzó de
nuevo en brazos a su niñito.

—Abajándose, paisana... —convidó, en-

(CONDENSADA)

Novela de GUILLERMO HOUSE

"'.mi'H d EN — …— -
N27 N7 2 — —

tonces, el hombre a la usanza indía, mien-
tras ladeaba la boca del naranjero que con-
servaba en sus manos por precaución,

Doña Juana se interpuso:

—No ha'e ser más que por este día —pre-
vinole—. Mañana tendrá que dirse,

El maestro de posta se volvió. Una mez:-
cia de contrariedad y lástima se pintaba
en su curtido semblante.

—Pero ¡no ves, mujer, que agatas puede
con la usamenta! Si parece que viviera'e
prestao. mesmament?...

En efecto, la china, en cuyo rostro se
advertían fácilmente profundas huellas de
un prolongado sufrimiento y de más re-
cientes privaciones, no pronunció una sola
palabra. Como si “e faltara el aliento. Como
si prefiriera esperar un veredicto de aque-
ilos jueces.

—Abajándose, nomás paisana -—insistió
don Facundo, en tanto Martina se'aproxi-
maba como para infundirie confianza.

Entonces, la mujer, sin hacer uso del
collar estribo que llevaba su caballo en el
cogote, desmontó por la paleta, Cayó, me-
Jor dicho, con su hijito en brazos, como si
se desmoromara, Ortiz volvióse otra vez a
doña, Juana:

—¿$a ves, mujer? — parecieron decirle
sus ojos.

—i¡Ah, ja! Vos que andás de a pie, lé.
vame *n ancas.., —hizo ella en un repen-
tino gesto de reproche, Y se volvió a las
cusas, murmurando su despecho.

—No cabarán nunca e' ser sonsos. ..

La recién llegada se incorporó a medias.
Oprimiendo a su hijito contra el pecho, así
de rodillas como había quedado, levantó la
mirada 'al cielo e intentó unas palabras que
resultaron ininteligibles.

Los de la posta habían ido acercándose
y la rodearon. Gruesas lágrimas le cafan
en ese momento por el rostro curtido;
3b;mdmda de llanto represado en años de
olor.

—No puede hablar... —aventuró María
Fabiana, que mantenía a la Gringuita fuer-
temente apretada contra sus caderas.

—0 no sabrá... —opuso el Ñato, no del
todo convencido,

—Se me face que esta no ej'india —opi-
nó, entonces, doña Fe.
Brillaron los ojos de la forastera y por el
momento se le llenóá el rostro de alegría.

—¿De ande viniendo, paisana? —la inte-
rrogó don Facundo.

Fué entonces cuando “a infeliz abrió la
boca para mostrar su Jengua extrañamente
mutilada. Los presentes no intentaron disi-
mulo alguno a su gesto de horror. Las mu-
jeres, ganadas por natural sentimiento de
solidaridad, se la acercaron ya sin preven-
ciones.

—¿Cristiana? —la interrogó Martina an-
siosamente.

La mujer agitó repetidas veces su cabeza
en señal de asentimiento. Y para no dejar
sitio a dudas, abrió el chama! que la cubría
y alzó del pecho un tosco rosario de made-
ra, cuya cruz enseñó a los que la rodeaban.

Entre salvajes

En el acogedor ambiente de la humilde
cocina, rodeados por todos los moradores
de aquella posta cuya nadería se agranda-
ba en cada trance de caritativo asilo, el
hombre —Larcamón— comenzó un sucinto
relato de gus tribulaciones.

“Como ya lej'alvertí a los mozos que die-
ron ayer con mi paradero, venimojhuidos
dende los toldos ranquelinos. Hemojandao
nueve días casi sin descanso...

Hubiérase podido escuchar el trabajo de
una araña; tal era el silencioso ilnterés con
que se le atendía. Sólo Cantalicio, apostado
en el mangrullo, se hailaba ausente.

“Cinco añoj'h* pasao entre salvajes —Con.
tinuó su relato el forastero—. Me había al
zao pa'los toldos porque maté a un hombre
en pelea, me disgracié y no podía sPguir
viviendo tranquilo entre los cristianos. El
paseo me salió caro. Ahura he perdido has-
ta las ganas de asomarme al desierto, Cuan.
do llevaba algo más de un año entre loj'in-
fieles, cayó a los toldos doña Guadalupe. En
el ataque a una diligencia que viajaba en-
tre la posta del Portezuelo y el pueblo de
Río Cuarto, la cautivó el capitanejo Quiñe-
trú, apelativo que quiere decir: “Una som-
bra”, en idioma de ellos. Por supuesto que
ahí nomás la hizo suya. De nada le valieron
a la pobre llantos, ruegos o amenazas; el
Iindio la agregó a su toldo. Sor Guadalupe
—como se nombró ella en las pocaj'ocasio-
nes que pudimos cambiar palabra, hacién-
dome saber que era monja, lo que ya se
echaba'e ver por sus pilchas— estaba sen-
tenciada por su hermosura y su juventú.
Elegida para favorita de aquel salvaje a
quien temblaba su gente y hast1 el mesmo
cacíque miraba con resipeto, la , obre monja
no tuvo más remedio que lorar su desgra-
cia. Entuavía estoy viendo la mirada'e suj'
=*t-'!º:] cuando Quiñetrú se la llevó a la ras-

a,

Larcamón se destosió, menos por necesi-
dad que para acomodar recuerdos y, acaso
también, para deglutir la congoja que éstos
le tralan,

Y en su pintoresca habla, prosiguió rela.
tando el infortunio de Sor Guadalupe, que
pronto pav a ser la mujer del capitanejo
ante la consiguiente ira de su china favo-
rita, que tramó brutal venganza contra su
sucesora: ayudada por otras chinas sometió
a Guadalupe y le introdujo un tizón ardien.

do en la garganta, que le procuró terribles
sufrimientos,

Lihue... “Vida”, ..

“¡Guenp! Tampoco faltó quien juera a
darle aviso al capitanejo. Y áhi comenzó
lo lindo. La venganza'e Quiñetrú jué tre-
menda. Prefiero no acordarme... Pero el
ma: ya no tenía remedio. Muchos díaj'an-
duvo la pobre monja luchando con la gan-
grena. O, mejor dicho, algunos cautivos,
que eran los que buscaban curarla; porque
lo que ejella. quería dejarse morir, no-
más... El capitanejo andaba'e lo máj'afli-
gido. Pa'mi gusto, Dioj'y la salmuera hi-

cieron todo, Pero de mada le valió el cu-
rarse, porque no bien se compuso, el indio
se le jué como gato a la torcaza, Y se
acabó la monja...”

Los oyentes se volvieron hacia la infeliz
mujer, con un gesto de conmiseración. Te-
nía los ojos llenos de lágrimas y gacha la
cabeza. Siguió un rato de silencio. El ron-
quido del mate arañaba la desazón de los
'spíritus, como si pretendiera desviar ¡:a
atención a otros temas. Larcampón se había
quedado mirando las brasas del fogón.

—¡Lihué! —pronunció al cabo de un rato,
como prendido a un afecto.

Y tornó a callar.

—Y de áhi... —lo acució uno de la ue-
da.

—Lihué... quiere decir “Vida”, en el ha-
bla de ellos —prosiguió Larcamón, ein ha-
cer caso del apremio—. Y ése jué ya su
nombre...

María Fabiana

Esa mañana de otoño -el sol atemperaba
la fría caricia del viento sur, inesperada-
mente suave. Creabi cierto optimismo en
los espíritus y agilidad en los seres.

Cuando María Fabiana, “levando a la
Gringuita en ancas de un overo maceta,
se acercaba a la Cañada de los Quebrachos
Viejos, Nicasio Gauna, que ya la había divi-
sado, levantó la cabeza. Terminaba en ese
momento de pasar el lomo de su cuchillo
por costiliares y panza de su caballo, a fin.
de escurrirle el agua del reciente baño. Se
agachó Juego, buscando una mata de paja
colorada donde atarlo del cabestro. Enjuagó
manos y cuchillo, pasó éste por sus botas
de potro y lo envainó. María Fabiana esta-
ba ya a punto de apearse.

—Me le vine a doña Juana que anda ata-
reada —explicó la muchacha.

—Entonces, la convido a que hablemoj'a
gusto y sin bomberos —repuso el hombre—.
NÍ que nojhubiéramos apalabrao...

Se refería a la insólita vigilancia que la
mujer del maestro de posta ejercía sobre
ellos desde tiempo atrás.

—Estoy a su mandao, Nicasio —replicó la
moza, mientras buscaba, a su vVez, en donde
atar el caballo.

—Prieste el cabestro... —se adelantó al
mayoral—. Aquí, juntos, nojharán sombra,
Podemoj'asentarnos.

Con la Gringuita sobre sus faldas y sin
máñi preámbulos, el hombre entró en mha-
tería.

—Dende aquella ocasión en que quise
hablarle'e su padre, poco noj'hemos visto.
Agatas dos veces...

H 7

e

Los ojos de María Fabiana inquirieron
ansiosos.

—Y dí, nomás, con las noticias que bus
caba, Don Alvaro Cruz supo ser estanciero
muy mentao en el pago'e Pergamino. Te-
nía un campo de ocho leguaj'atravesao por
la Cañada'e Rojas. Hasta había alquirido
un tarquino y algunas vaquillonas, pero
agatas pudo ocuparse de ese plantel cuan-
do tuvo que ausentarse para Córdoba, ande
acababa de morir la esposa, su mama, Fa-
biana... Venía'e gtielta con su única hijita
en la mesma tropa'e carretajande traiba e'
equiípaje, cuando... lo mrataron loj'indios.
A usté le han contao muchas veces, hij-,
cóma jué aquella desgracia...

La palabra de Nicasto Gauna había ido
apagándose, ahogada por la emoción y el
deseo de no mprtificarla. Lauego de un
corto silencio, el hombre concreto una últi-
ma intención: la de encontrar aquella estan.
cia y ver en qué manos estaba, velando po'
los derechos de María Fabiana,

La mañana llegaba a su tér-mino. Se in-
corporaron, entonces.

Cuando llegaban a las casas, el sol mar-
caba ya un mediodía radiante.

—¿Ande anduviste metida tuita la ma-
ñana? —recibió a María Fabiana su madre
de adopción.

—Acá y... allá en la Cañada,

—Siempre que hay algún trabijo, vos te
perdés —la vetó doña Juana. Y viendo que
detrás se ¡legaba Nicasio—: O ¿andaj'alza-
da? —le escupió su sospecha. sin ambages.

—¿Akada, yo”? —replicó airadamente Ma.
ría Fabiana—. No ofenda'e vicio, señora. Y
si le estorbo...

Calló de pronto. Quedóse mirándola, co-
mo si recapacitara, Hsta que optó par re-
tirarse, fija la vista en el suelo. Era 1s
primera vez que la huérfana reaccionab:
así.

Pera habíase ya interpuesto don Facundo
Ortiz.

—No olvide, señora, que esta moza es
nuestra hija y que no tiene p'ande devisar
—reconvino a su mujer.

La diligencia

Los ojos de María Fabiana se fueron de-
rechamente al pescante de la diiigencia que
se aproximaba. Todo le era en ella tan fa-
miliar que, salvo los pasajeros, conocía a
la distancia desde el mayora! hasta los
postillones y sus montados; el color de las
ruedas, caja y accesorios, Algo hasta en
sus mpvimientos al balancearse en l0s ba-
ches del camino la carscterizaba como a
una vieja amiga, ingrata si se demoraba
para el regreso. Y no era ésa Únicamente
la diligencia que cruzaba el desierto y traís
un soplo de forasteras distracciones,

A medida que el carruaje se acercaba,
iba María Fabiana estrechando cada vez
más a la Gringuita, expectante a su lado.
Como si esperara o temiera algo de ese
movible pedazo de remotas querencias
conducido por Nicasio Gauna.

—¡Ave María Purísima! —eritó más que
dijo el mayoral, a tiempo que la galera
se detenía, rebotando en el “Sin pecao...”
de don Facundo.

—¡Qué tal, Nicasio! ¿Cómo lejha tdo'e
viaje?... —lo recibió, a gu vez y en voz
alta, la muchacha, procurando frenar la
evidente satisfacción que le producía su
llegada. Otorgaba, no obstante, sinceridad
a ese lugar común en que no suele po
ne:;ise otra cosa que una obligada triviali-
dad.

MUNDO PERONISTA 43
Venían en la diligencia cinco pasajeros,
todos varones, ansiosos por despe la
entumida compresión de brazos y piernas.

El patio se pobló en seguida de voces
forasteras. Y fué grande la sorpresa de
María Fabiana «uando advirtió junto a
sí al mozo aquél que un mes antes pasara
hacla 'Rosario acompañándose con la arria
de mulas cuyanas.

—¿Cómo le va yendo, moeza? —alargó él
su brazo. La cordialidad sólo alcanzó la ce.
remoniosa rigidez de una mano poco habt-
tuada a la efusión con extraños.

—BServir a usté....

Brillaba en los ojos del hombre una son-
risa que se esforzaba por aparecer persua-
siva, pero qnue sólo llegó a ser cordial. Al
no hallar clima propicio, volvióse a don
Nicasio, ocupado en ese momento en desa-
tar los tiros y disponer el resuello de los
animales, Conversaba éste, entretanto, con
el maestro de posta.

—Allá están. ¡Ah, ja! Como dos picho
nes, de torcaza! —respondió el mayoral a
una ?regunta de su amigo.

Referíase a Cantálicio y a Julia, a quie
nes había encontrado en la Posta de Ca-
beza de Tigre.

—Y... de ahí.., blen, nomás. Han hecho
nido a la par de lofotros —terminó para
completar su informe con una referencia
tranquilizadora, destinada más bien a doña
Fe, que acababa de arrimárseles.

4 MUNDO PERONISTA

—Me alegro de verlo gieno... —Lo re-
conoció la mujer, ya al tanto de la suerte
corrida por su entenada, aunque no satis-
fecha con la elección.

—Ansina estoy más tranquila... (¡A ka
juerza ahorcan!) —terminó in mente, para
cerrar todo juicio sobre una cosa que ya
no tendría remedio. La charla se mezcló
entre los viajeros diluídos en la indiferen-
cia de aquel patio que tantos extraños ha-
bía visto pasar. Pronto volcáronse los co
mentarios hacia el reciente malón, acerca
de cuyos pormenores los datos llegados a
Resario eran imprecisos o exa os. La
inesperada y curiosa muerte de don Gau:
dencio impresionó a Nicasio, que solía en:
contrarlo en las iB_osta…'r4 o campeando sabe
Dios qué cosas. Era, sin duda, “una manía
que lo llevaba de tiro...” según el acer:
tado comentario de un vecino de Cabeza
de Tigre. Cuando el sol permitió el solaz
de la sombra “a la lta'e las casas”, se
instaló allf la tertulia. María Fabiana y
Martina debleron encargarse de cebar ma:
te, por lo que el forastero no prosperó ¿n
su intento de abordar a la primera.

Una proposición inesperada

Don Nicasio Gauna se ocupaba, según
su costumbre, en revisar arneses y tiros,
ruedas y sopandas, a fin de que estuvieran
listos para la mañana siguiente, Recién

cuando la oración quiso insinuarse, llamó
a María Fabiana. Al socaire del carruaje.
pusiéronse a charlar, mientras la Gringuita
se entretenía con un gatito cerca de ellos.
Era evidente su propósito de confiarle
algo que le costaba mucho expresar y an-
da c$ñ¡i::amlur;¡r “a giieltas”, sin decidirse. La
muchacha, con la intuición propia de toda
mujer, presintió que en esas vueltas iba
emedán&m un corazón, y sin sospecharlo,
el suyo experimentó un desacostumbradc
sobresalto. Hasta que Nicasio, como ven:
cienódo una inexplicable repugnancia, se de
cidió:

—Usté... este... ?sabe?... este, María
Fabiana: usté va a tener que casarse... Ya
está en tiempo —largó de un tiro todo el
rollo.

—.Y de ahí claro que sí —mpl¡có¡ elta.
Su boca se estiraba como pidiendo rienda
a un sentimiento inesperado—. Pero, ¿asun-
to a qué me viene con esas? —te-minó
luego de un momento utilizado para una
instantánea apreciación del problema que
se le planteaba aunque equivocando el
rumbo del ataque. Reía, como ofreciéndole
ayuda.

—¡Oh!, y de ahí, pa'que no se me quede
guacha tuita la siega... y perdone, m'hija,
pos eso'e * 20

—8S! lo dispone Dios, ansí tendrá que ser
BOMÁS. "

—¿Que usté no habló con Dioj'entua-
via?... —preguntó el hombre, aludiendo
a una posible consulta con el corazón. Bus-
caba, también, la oportunidad de introdu-
cir su frase f el argumento decisivo que,
sin duda, trala ¡_1reparado.

—Una prenda'e su laya deblera estar
acollarada ¡dende cuánta! Como Dios man-
da, se comprende, .,

—.:Ja, ja, ja! No alborote, Nicasio. Lo
pueden ofr loj'indios... —rió la joven—.
Y no olvide que la finadita...

—¡Oh! ¡Déjese de amolar con eso'e la
finadita! Su niña no va'estar pior cuidada
con que usté Se case y tenga media docr-
na'e cachorritos,

—¡Epah! ¡No Sea loco, padrino! —lo ata-
jó María Fabiana, usando el trato que, a
mérito de su devoción, solía otorgarle—.
¡Vaya a saber qué diría mi marido!

—Puede contar con que él aceptaría gue
toso a la Gringuita —-espondió el mayoral.

—Parece que usté lo conoce demasiado
—acudió María Fabiana—. ¿Ande vive?

—BEn... ahí Jo tiene... ve. -

Nicasio buscaba entre el grupo de los
que charlaban en el patio a la espera de
la comida.

—Ejaquel mozo, ese del pañuelo celes
te... —señaló hacia el forastero que no
se atreviera a encararla a su llegada.

SI le hubieran puesto la punta de un
cuchillo en la garganta, no habría quedado
María Fabiana más desconcertada.

—¡Eso! —gritó casi. Pero de pronto en-
mudeció.

—jOh! ¿Que nmo le agrada el candidato?
EJun mozo serio y de posibilidades —es:
forzóse Gauna por convencerla.

Con un respingo María Fablana se re
cobró:

—Ya anduvo una ocasión por la posta.
Malo no parece... y gilen mozo, mejoran-
do lo presente —hizo ella la salvedad de
rigor—, Pero de ahí a un casamiento...
hay como dende acá a Rosario.

Rosario, para la joven, encerraba la idea
de algo tan inaccesible y remoto como el
clelo.

El hombre tuvo un momento de indeci
sión. Pero volvió a la carga con su re
serva de argumentos,

—Puedo asegurarle, m'hija, que hasta
conozco ánde vive y en qué se ocupa. Ej'el
dueño'e la estancia La Espuela, que mide
cuatro leguas. Dende que la vido a usté,
no haya postura,

—¡Oh! No desagere, Nicasio,

-.Mire: ¡por esta cruz!

—¿Y él no es capaz de decirme tuito eso,
que manda a otro que lo apadrine? ¿Por
de ser precisamente ust6, Nicasio,

=:úlnh…:… el trato a nombre de
otro? Eso no se vido nunca, que yo Sepa. ..
—terminó fastidiada la muchacha.

Nicasio Gauna sintió bien hondo el re-

roche.
S —Le aseguro, María Fablana, que no
habrá de arrepentirse —insistió el mayoral
como en un esfuerzo para vencerse a si
mismo. .

—Y entuvía me lo pide, Nicasio... ¡usté,
padrino! —insistió, sollozando, la mucha-
cha

—No se aflija, María Fabtana. Yo sólo
he querido su bien... :

Como si no esperara más que eso, “a
muchacha rompió a llorar, ocultando el
sembiante entre sus brazos.

El la dejó llorar, en silencio, y luego:

—¿Quién habría de aconsejarie, de no?...
Yo... nunca vide en ese trato otra cosa
que su interés... Y el de la Gringuita —se

endió Nicasio.
de$'£í, el de la Gringuita, que él que;1:ia ver
algún día dueña de “algo de campo”. Ante
la extrañeza de la madre, di'o:

—kEs que esa estancia, Hnr[a_ Fabiana,
supo ser de don &I¡,!I…l EsO MOZO
ej'un entenao de una hermanae don Cruz...

—¡Oh! ¿Y cómo? —se sorprendió la joven.

—Ansí saben ser lojacomodos del des-
tino, m'hija. Tuito lo tengo averiguao. Usté
sabe bien en lo que yo andaba. A mnaide
más que a usté le Ínteresa volver a lo'e
su pertenencia, sin pleitos ni dolores de
cabeza, Yo no le veo al lazo otra yapadura.

—¡Ah, ja! Y luego, ¿quién le tapa la boca
a los que digan que me vendí por una es-
tancía y un arrelto'e vacas?

—lYeso nojencargamos don Facundo,
ña Fe y yo... a falta de algún otro. María
Fabiana no lloraba ya. Se incorpo”ó len-
tamente y miró hacia las casas en busca
de un apoyo a su angustia. Hasta que divi-
só a doña Fe, Y como si eso la reconfor-
tara, dejó caer lentamente:

—Ej'al ñudo, Nicasio. Yo quiero a otro...

—-No será mejor que ésta, que tiene los
campos que jueron de don At!varo Cruz.
Que le pertenecen por derecho a usté,

Nicasio Gauna dijo su argumento sin
tiempo a medir la respuesta de la joven.
Y ello pareció ocultar la impresión que sus
pelabras le habían causado.

—No le hace... Ya me los devolverá, si
es gaucho'e ley. Y, si no, usté me ayudará

a recobrarlos, ¿verdad, Nicasio? —terminó
apurándolo, María Fabiana con singular
entonación en su acento.

- É
»
*

ñ

TA
u[¿. L
..:.J. "E.-'l
; "—
I._ a EÉ

'1II'.__
—

T

= .

—¡Vaya a saber ánde quiera llevarla ese
otro que usté no me ha nombrao entua-
vía! —repitió el mayoral, buscando, a su
vez, una definición.

—No será tan lejos del lao suyo que yo
lo pierda'e vista...

La voz de María Fabiina temb'aba al

responder así. Y, para que su acento no
legara a delatarla, tomó a la Gringuita y
se dirigió a las casas. El mayoral vaciló
unos instantes. En sus ojos brilló el con-
tras:ntido de una extraña esperanza. Y
terminó por re'ntegrarse él también a la
posta.

Antes de que llega'a al patio, lo abordó
el forastero. Hablaron animadamente. Sus
ojos se volvían con frecuencia hacia la
muchacha, sentada ya junto a la curan-
dera. Doña Fe había intuído que algo sa
gestaba; algo girando alrededor de María
Fabiana.

—¡Che! Parece que el forastero no ha
venío'e vicio —largó como si no diera
importancia a las palabras. Pero la moza
comprendió. Y sin más trámites, repuso:

—A lo mejor... Parece que anda ron-
ciádome, :

—Y, de ahí.., si te gusta. Yo, en tu lu-
gar, agarraba.

—No es que sea desigente, pero...

—... Pero no te llena el ojo, ¿verdad?

—Usté lo ha dicho, 'ña Fe.

—0 estaráj'escondiendo la leche y... te-
nejotro —largó sorpresivamente doña Fe.

La moza calló, hasta encontrar el pre-
texto que la sacara del paso.

—¡Gringuita! —lamó—. ¿Ande se habrá
metido esta cri2tura?

Y se encaminó hacia el mangrullo, se-
guida por los ojos socarrones de doña Fe,

Ocurrió que, en un momento dado, cuan-
do todos penetraban en la cocina, María
Fabiana y Suasnábar quedaron solos.
mozo era hábil y se había dado maña
para acorralarla junto al horno.

—¿Yo? ¿Y pa'qué iba a dárselo? —sonrió
Fablana.

—Quíse hablarle'e mis sentimientos, pe-
ro usté... N

—Y... hable áhura, si no va a demo-
rarse mucho —replicó la joven, dispuesta
a liquidar rápidamente la ges.ión qu: había
llevado al forastero hasta la posta.

—8Sé que don Gauna le ha hablado en
mi favor.

—hEso es...

—Me he prendado de usté y quiero apa-
labrarla n matrimonio.

El hombre, aleccionado po: su reciante
fracaso, no parecía dispuesto a perder
tiempo en circun.oquios. Miría Fabiana
contestó:

—Ansí me lo ha hecho saber Nicasio pe.
ro...
Y quedó como esp:-rando nue 1a apurara,
—Pero ¿qué...? —habló él
—Yo tengo una hijita...

—Ya la vide vez pasada. Pero, ¿es suya,
de veras?

—Mia, sí, señor.

—Yo la hacía soNera. Así me habían
asegurao, al menos,..

—Y eso no quita. Una ocasión, hizo no-
che un hombre aquí en la posta. Al otro
día temprano, se jué. No volvió más. Ni
a conocer a la guacha... —dijo María Fa-
biana, agachando ostensiblement: la cabeza,

El forastero recibó el puntazo sin in-
mutarse, Ella sintió pena por ese hombr:.
Y por sí misma. Ninguno de los dos mere-
cía semejante ult aje.

A la mañana siguiente, doña F: se arri-
mó a Nicasio Gauna, que acibiba de ha-
cer cambiar uno de los e bal'os y revisaba
la cuarta del que habría de montar e' Ñato.

Por primera vez, desde su lucha contra

——el indio, iba el mozo a conducir una yunta

de la mensajería. Y en su mano izquizrda
sólo le quedaban tres dedos. Cuando Gau-
na fo-mulaba a Romualdo algunas indica-
ciones acerca de su yunta, doña Fe se lo
llevó aparte. Desde tiempo atíás, venía
observándolo y qu:ría sac:rse la esvina.

—Dígame, Nicasio, y perdone: ¿usté sabe
lo que está haciendo?

—Asigún lo que sea...

—Usté se está arrancando el corazón
pitirárse'o a un forastero. Y ni siquiera
sabe de qué laya tiene el genio mi qué
madre lo echó al mundo. Todo por unos
pesos que el hombre lleva en el tirador.

—Y una estancia con much1i hacienda'e
la giiena —enmendó el mayoral riendo.

—Una ocasión le oí decir a usté que era
capaz de alzárse'a a la María Fabiena,

—Bien pusde ser.., pa'sacárs:la'e deba-
jo'e la pata a doña Juana.

—Ese día usté bolaceaba, Nicasio. Lo que
dijo le salió de bien adentro,

—¿Usté lo vido, ña Fe? —rió el hombre.
Y dió media vuelta para co tar una char'a
que no deseaba prolongar. A modo de
despedida, agregó: —Perdone, 'ña Fe: ya se
noj'hace tarde. A la giielta, ¿no?, vamoj'a

conversar. Pero, cuídemela mucho a la Ma-
ría Fabiana,

lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll

Desde la puerta de su rancho, contempla-
ba María Fabiana el grupo formado por fo-
rasteros y habitantes de la posta. Iban en

! ón a las vizcacheras, porque el ma.
rido de la finadita había querido conocer
cuanto detalle se relacionara con Jos últi-

Á nuestros suscriptores

| 4l fusionar en una so'a entrega los
Nros. 92 y 93 de la revista, queremos
avisar a Nuestros suscriptores que ello
no perjudicará la recepción de los nú-
meros correspondientes a su suscrip-
ción; por lo tanto recibirán un núme-
ro más del estipulado en los recibos.

MUNDO PERONISTA 45
mos momentos de su infortunada esposa.
Parecía deleitarle el sorber la hiel de su
amargura a través de esa suerte de vía
crueis en que se hallaba empeñado.

Desde lejos, María Fabiana revivía el ha-
llazgo, A poco sintió que el enfermo se vol-
vía en la cama, buscando algo, y se acercó
presurosa. En la pieza reínaba una suave
penumbra. La joven tomó la mano de Ni-
casio y la fué oprimiendo cariñosamente,
como si no acertara a interrumpir sus su-
frimientos. Sus ojos se encontraron con los
del enfermo. Algo que no lograba expli-
carse había notado ya en ellos: algo cuya
extraña gravedad barruntaba.

¿... tá'ahi, María Fabiana?

—B8Sí, Nicasio, Hasta que no se haya com-
puesto'e la herida, no me haré a un lo
de usté...

— Y, después?

María Fabiana permaneció callada. No. se
atrevía a resgonder lo que su corazón le
estaba gritando.

—¿Habré soñado o estaba ido'e la cabe-
za...? —se preguntó el mayoral en voz
alta—. ¡Se me hace que la oí llamarme
de lindo!

La pasión de Maria Fabiana

María Fabiana le sonrió. Buscaba respon-
der con una mirada al requerimiento de
aquel hombre en quien ya tenía puesta la
pasión de su vida. Pero él seguía a la es
pera de una contestación.

—-Sí... no ha soñao; me parece que lo
acaban de repetir mij'ojos.

—No los vide, muchacha.

—Se me hace que le anda buscando la
giielta pa'que de otra laya se lo diga...
Que lo quiero. Que siempre lo quise, Que
lo estoy queriendo cada hora más... ¿No
ej'eso, Nicaslo?

—Ansí quería escucharla, muchacha.
¡Me hace tanta falta saber que no ando
ido'e la cabeza! Acérquese, m'hija. Es de
vicio que nojandemos mezquinando; pa'eso
nos queremos...

Escasamente una vara los separaba. Pe-
ro los brazos del Mayoral, alargados para
estrecharla, erraron en el espacio. Tuvo
así María Fabiana la brutal confirmación.
Sus manos llegaron a tiempo para ahogar
el grito que iba a escapar de su pecho.
Y pese a la espantosa realidad que acahaba
de palpar, no obstante su desconcierto, Ma-
ría Fabiana fué al encuentro de tan anhe-
lada dicha,

—

—¡Vidita! —alcanzó a decir Nicasio.

Ya la joven lo estrechaba fuertemente
con un abrazo en que se confundían la
desesperación y la vehemencia. Contenido
el sollozo que pugnaba en su garganta, lo
besó apasionadamente. Lo besó con el
ansia por tantos meses reprimida, pero no
log6% evitar que sus lágrimas cayeran so-
bre el rostro del enfermo.

—¡,.. tás llorando, María Fabiana! —ad-
virtió Nicasio. Era ésta la primera vez

- que la tuteaba.

—Ansí de mucho sé quererte —lo imitó
ella. Y se puso a acaliciarle con la sua-
vidad que le infundían su pena y el deseo
de no lastimar su pobre cabeza herida.

—¿Me echabas de menos, muchacha?

—¡Ah ja! £l

—¿Me esperaba?

—¡ Y no!..,

—¿Dende cuándo?

—Dende siempre, Dende que dentré 2a
quererte, Nicasio...

En esos transportes estaban, ajenos a
todo lo que no fuera su cariño en la in-
timidad silenciosa de aquel rancho, cuando
se escuchó el saludo de doña F*.

—Y de áhi, ¿cómo ha amanecido el en-
fermo? —preguntó desde la puerta, can una
ligera inseguridad en la voz.

—Bien, gracias, 'ña Fe. Vayan dentran-
do tuitos. Hay lugar de sobra.

La curandera se inmutó. Estaba ella
sola, tapando el vano de la puerta. Pero
hizo como que no advertía el error del
mayoral.

Después de examinar detenidamente la
herida y observar con el disimulo que ella
sabía hacerlo, pidió a la joven que fuera
en busca de agua hervida, a fin de prac
ticar al enfermo la necesaria curación,
Quedó escuchando el mayoral hasta que
María Fabiana se hubo retirado lo sufi-
ciente, Y entonces habló a la curandera:

“"Una Humadera en los ojos”

—Qiga, 'ña Fe. Tengo como una huma-
dera en lojojos. No veo nadita.., Ejal
ñudo que andemos queriendo engañarnos.
Pero no me le vaya a decir una palabra a
María Fabiana...

—De esta boca no hae salir. Pero eso
bien puede ser de la fiebre: no ej el caso
de alarmarse antes de tiempo —procuró
engañarle,

—Na se haga ilusiones, doña. Si Dios
no me la compone, esta vida se acabó...

En eso entraba la joven con la pava
de agua que dejó sobre el cajón y- volvió

- BAUTISTA BURIASCO € Hij
— — TALLERES, METALURGICOS……

—
T ! g
p E =
E ,
I a I_ Y
ra

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

466 MUNDO PERONISTA

-

i MA

VAGONES - PARÁ
FERROGARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y GAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES

DIAGONAL R. $. PENA 760

Jer. PISO — T. E 34-651

- - P — a —
s a oo — p —
r : - f
= =
r = - E
* — . . E 3 En
E s d
E L . 1
e " —
l ey - r P . —
|

a salir, tomando con disimulo ¿2 doña -Fe
por un brazo.

—No sé ande pusieron el algodón... —
dijo para que la oyera Nicasio.

Apartadas de la puerta, hablaron ambas
mujeres.

—¿Ha visto, 'ña Fe? —le habló en voz
baja—. Está ciego... _

—¿Quién? —simuló ignorancia la otra.

—Nicasio, pues.

—Pero, ¿qué me querés decir, muchacha?

—Que don Gauna está ciego'e la vista...
Que no devisa ni a un jeme'e distancia.

—Bien puede ser la fiebre, ché...

—¡De ande! Si ya hace dos días que está
lindito... la cara fresca

—Y... será él golpe, entonce. Cuando
cierre la herida...

—Pocajesperanzas me quedan, 'ña Fe
Si Dios no lo rimedia... y áhura Dioj'está
en Rosario, ¿me compriende?

—Sí. Haberá que llevario, nomás.

—No le vaya a decir nada, ¿oye?

—¡Ah, ja! ¡Ahura sí que me han fre
gao!... “No vaya a decir nada” ¡Giien
encargo pa'una vieja!.., ¡Esta vez me ga-
naron de mano —murmuró.

Y, dejando a María Fabiana sin compren-
der, se reintegró a la pieza donde el en-
fermo esperaba que le practicaran el lava-
do de su herida.

EL POLLO DETECTIVE

VIENE DE LA PAGINA-20

so paseo Nnocturno, el despertar en campos
de maíz y de exquisitas orugas.

Nadie respondió desde el árbol.

Don Zorro no perdió las esperanzas.

—Claro que las gallinas son gallinas. Por
algo los hombres, cuando habian de un
tipo cobarde, lo nombran así. Pero hay en
este lugar un pollo magnífico, Yo no sé
qué aguarda para irse a conocer el mundo
y volver como único dueño de este galli-
nero, donde el gallo ya es tan viejo que no
sirve ni para un buen locro,

El aludido prorrumpió en un delirante ki-
kirikí, expresivo de su indignación más
elocuente,

—No se puede dormir —se quejó una ara-
ña—. El gallo ¿se ha vuelto 1oco? Parece
la bocina descompuesta de un camión.

Entretanto llegaba el dueño de casa con
una linterna, seguido de varios peones ar-
mados. |

—Reconozco que usted tiene la arrogan-
cia y el valor que me faltan, Debe ser la
edad —dijo más tarde el gallo al salvador
de todos—. Reconozco tampbién que sus
ideas son más medernas y eficaces. Gra-
cias a ellas, ha muerto el zorro y hemos
vengado a muestras gallinas.

—Lo importante es como ya dije —res
pondió el Pollo detective muy halagado—;
lo importante es permanecer unidos para
defendernos. Y mo escuchar las voces de
afuera que pretenden desvirtuar la vida
que nos corresponde. Mire usted, yo he
leído que en el mundo de hoy, existe un
gran país que trabaja en la solidaridad y
en la dicha, sin ofr voces ajenas, fiel al
destino que les indica un Guía genial.

—Ese país es el nuestro —suspiró la po-
liita blanca, enamorada del pollo detecti
ve—, Yo también tuve ocasión de leer, quie-
ro decir, de picar, algunas hojas de 1os dia-
rios donde se habla de teso.

—No cabe duda, no cabe duda —alabó el
Gallo—: la nueva generación es muy des-
pierta y sabe lo que quiere.

M. A. D.
...£on el alambre., desembarcó el progreso

A Don Ricardo Black Newton recorriendo un
día el parque del Conde Fitswilliams, en York-
shire, Inglaterra, llamóle la atención un corto
tiro de cercado de alambre que encerraba un
potrero donde pacian algunos ciervos
Inmediatamente comprendió lá importancia
de un cercado semejante para un pais como
el nuestro, donde la mcdera era tan rora y los
ganados pacian sueltos y sin pastor. Y sin
guiarse por la oportunidad de cercar y limitar
su propiedad, pensó en proteger de la voraci-
dad del ganado los dos o tres montes que
había plantado laboriosamente.

De vuelta a Buenos Aires, trajo de Inglaterra
los materiales necesarios para cercar la quinta
de su estancia en Chascomús introduciéndoles
a sus alambrados una variante; reemplazo los
postes de hierro que importara de Ingloterra,
poco adecuados para nuestro suelo, con palos
de ñandubay Y don Ricardo Black . Newton,
inició en 1845 en su estancia de Santa María
una -era de progreso avasallador.
Los estancieros, remisos al princi-
pio, con el correr de los años, co- — M
menzaron a cercar sus campos de

una manera rápida y barata, que hizo posible
la subdivisión de los terrenos y sus cultivos
fáciles y seguros.

Ánte el ganado cimarrón, comenzó a erguirse
una válla que protegia el trabajo del hombre,
y sino impedia el paso de los indios, por lo
menos “el amigo de carnear lo ajeno” veia

- grandemente dificultado su propósito, el alam-

brado establecia el limite del delito
A partir de 1845 y gracias a ese alambrado
de tres hiles y postes de nandubay, la propie-
dad llegó a ser una verdad entre nosotros.
Después de más de un siglo de civilización y
progreso, nuestro agro es una realidad que
nos ha ubicado en un lugar privilegiado entre
las naciones del mundo. En nuestros campos,
es familiar la presencia del alambre de puas
ACINDAR que es el preferido por los entendi-
dos por su mayor rendimiento, superior cali-
dad -y resistencia. El alambre de púas ACIN-
DAR de 101 mm. rinde a igual peso
por rollo más metros, por eso de-
cimos: GANE UN ROLLO EN

| ('nlin CADA DIEZ. Use alambre de púuas

w ACINDAR con prueba de calidad.

INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS 5.A.

Datos suministrados especialmente para ACINDAR por Justo P. Saenz (bijo)

ESTA SOCIEDAD COLABORA CON EL 2% PLAN QUINQUENAL. IMITE SU EJEMPLO, COLABORANDO UD, TAMBIEN,

I
e
“
E
»
-
ó
[
D
»
VERIDICA HIISTORIADEL NEGRO RAUL
VIENE DE LA PAGINA 25

—i¡Basuras, inútiles, borrachos!

“Ellos” inmóviles en su estupor, perma-
necían dentro de la actitud en que fueran
sorprendidos: algunos repantigados en la
butaca sosteniendo el vaso; otros, de pie, sin
avanzar, como atónitos.

No cabía dentro de aquellas mentes la
rebelión de una ciase sometida, cuyo expo-
nente femenino les pareciera una presa
desdeñable de tan fácil.

—j¡Fuera de aquí!'— gritó casi histérica-
mente el dueño de la casa. A la calie, en

Y dirigiéndose a los demás como pidién-
doles disculpas:

—¡Quién iba a pensarlo?, una sirvientilla z
quien uno quiere hacerle el honor.,.

—Como si alguno de ustedes supiera lo
que significaba esa palabra!

—¡Afuera, he dicho!

Alguien la tomó violentamente del brazo,
empujándola hacia la puerta. Al pasar, in-
terpuse mi cuerpo con un movimiento ma-
quinal. ¿Iba a defenderla? ¿O a impedirle
que se fuera?

Ella, entonces, me esquivó, mientras co-
rría. Pero vi el desdén terrible de sus ojos
y padecí su palabra como un cuchillo:

—¡Esclavo! ;

La ráfaga de viento y lluvia que penetró
por la puerta, cuando ella salía al desampa-
ro de la noche, me traspasó de frío...

* * +

NUNCA la volví a ver. Ni siquiera regre-
só por su humilde ajuar ni por el sueldo
que le adeudaban. Se marchó como el sím-
bolo de una rebelión perfecta, de un orgullo
noble y victorioso.

En los días que vivimos, cuando pienso
en ella, la veo como a la imagen del Pueblo
reciente que en nuestro país se ha puesto
de pie, en exaltada reclamación de sus de-
rechos, para vivirlos, para gozarlos y para
merecerlos,

Pero ni siguiera su ejemplo de aquel en-
tonces, me dió el valor necesario para rom-
per mis cadenas. Persistí en la servidumbre
atroz del títere, del payaso, del bufón. Des-
pués “ellos” fuercn situándose dentro de la
“respetabilidad”, graduándose de abogados,
de médicos o de graves señores que cortan
sus cupones y multiplican el capital. Casi

48 MUNDO PERONISTA

todos llevaron a cabo matrimonios que fue-
ron perfectas combinaciones del oro y del
linaje Afirmaron la “suerte” de sus vidas;
se cultivaron los bigotes y crecieron dentro
de la seguridad. Fuí desechado como un ju-
guete al que se le oxidan los resortes. Todos
se empeñaron en desconscerme por lo mis-
mo que yo les recordaba un pasado 1amen-
table, Previsores con respecto a su porve-
nir, ¿qué podía interesarles el mío? Encon-
tré cerredas todas las puertas cuando tuve
hambre o frío, miedo o soledad:

—El doctor no recibe. (Ya era juez).

—El señor llegará de Europa recién a
fines de año.

—Se fué a San Isidro, a las carreras.

Miradas extrañes medían de arriba a aba-
jo mi aspecto raído.

Alguna vez me dieron con la puerta en
las narices, tal vez el temor de que se tra-
tase de un negro asesino.

Cierta noche, mendigando a la puerta de
un teatro, encontré al hombre que urdiera
un plan inicuo para perder a una pobre
muchacha.

Salía del brazo de una linda mujer, Y al
tropezar con mi mano tendida exclamó:

—Pero si es el negro Raúl. Creí que te
habías muerto, hombre.

Y me dió un peso.

% *E

E LAVO, esclavo, esclavo, ESCLAVO...
Negro, negro trompeta, infeliz... Las
voces me persiguen. Sobre todo cuando hay
noche de lluvia. Si el agua anegase esos
rumores, anagándolos... Parecen voces de
fuego... Yo he oído también una Voz, una
voz fuerte y dulce, que hablaba al Pueblo
en nombre de los muevos días. Cuando la
invoco, su magnetismo, su poder, parece
dispersar las imágenes de mi locura. ¡Ay,
si la hubiera escuchado cuando era el bufón
de los crueies, el payaso de las bofetadas!

Esa voz también proclama la igualdad de
mi raza. Me abre las puertas del mundo
blanco, a las que nunca pude acercarme
sin temblar de frío o de vergilenza. Esa
Voz establece el equilibrio entre el día y
la noche, entre el herto y el hambriento.

Ahuyenta mi dolor y me sstiene en el
frenesí de esta locura que avanza hacia mi
cerebro, mientras yo quiero huir de las me-
morias atroces y de la injusticia que aniqui-
ló mi vida...

MARIA ALICIA DOMINGUEZ

Por PUN

DON CANGREJO

¡Qué macana con Frondizi!
Ya metimos las de andar. |
Y ahora andamos como “cuises”
por la tapa de Letoir.

LA PAZ DE LOS CONSERVADORES

VIENE DE LA PAGINA 9

acción constructiva y positiva de go-
bierno, de gobierno peronista, el Dr.
Solano Lima habla de que se conclu-
ye en que:

“Las ideas y los hechos que han
destruído la paz espiritual y social del
país provienen del propio Estado, so-
metido durante trece años a un pro-
ceso de deformaciones y amplificacio-
nesg tales que terminaron por sofocar
la vida nacional.”

Parece que el dirigente de las ma-
sas demócratas vive un drama íntimo
entre su conservadorismo de alma,
que le lleva a cerrar los ojos a una
realidad que no es conservadora sino
dinámica, y su buen sentido que lo
obliga a no andar a ciegas en medio
de una realidad que termina por im-
ponérsele. ..

Por eso, por un lado llama irrever-
sibles a las reformas y, por otro, nie-
ga la autenticidad de la Nueva Ar-
gentina que, efectivamente como él
dice, supone un “pasado en quiebra”...

No todo el pasado está en quiebra...

El pasado en quiebra es el de esa
falsa paz conservadora. La paz don-
de se ejercía la explotación y donde
el único estilo de vida que se
podía elegir era el de una resigna-
ción insoportable.

El Observador Peronista-
LIBRO DE QUEJAS

LOS LECTORES ESCRIBEN...

De quejas está lleno el mundo, pero...

La presente sección, que “Mundo Pe-
ronista” pone a disposición de sus lec-
tores, está destinada a toda aquella co-
rrespondencia que nos llegue con algu-
na “queja” de cierto interés. Aunque
todos tenemos algo de qué quejarnos,
ello no significa que en esta página de-
mos cabida a problemas personales, a
denuncias apasionadas o a conflictos
que no interesen al resto de los lecto-
res. Toda “queja” viene a ser una opi-
nión negativa sobre ciertas situaciones
y problemas; nos agradaría, por lo tan-
to, obtener también la parte positiva,
o sea la solución del problema, según el
criterio del que escribe.

“Convierta sus ideas en dinero...”

Un trabajador de Campana, provin-
cia de Buenos Aires, nos escribe:

“Muchas veces leo artículos en los que
mencionan el interés que tienen las pa-
tronales norteamericanas para que sus
empleados y obreros colaboren con ideas
y proyectos que ayuden a producir más
y mejorar la producción. Aquí en Cam-
pana, cierta refinería de petróleo tiene
una sección que se llama: “Amonede sus
ideas”, En esa sección ofrecen premios
a los obreros que contribuyan con ideas
provechosas. Son muchos así los que
anualmente reciben premios por las
ideas aportadas y se sienten estimula-
dos, felicitados y felices al comprobar
que la patronal reconoce sus muestras
de inteligencia y las premia.

Yo creo que la producción argentina
puede aumentar y mejorar el día que
los patrones estimulen más a sus obre-
ros, ofreciendo una remuneración apre-
ciable por sus ideas y proyectos en fa-
vor de la empresa. Actualmente, mu-
chos patrones sólo ven en el obrero a
un hombre que debe ofrecer el trabajo
de sus brazos, y no saben aprovechar
la inteligencia con que ese obrero pue-
de contribuir.”

Aparte de que muchas de las ideas
aportadas por un trabajador pueden ser
novedosas y perfectamente aplicables,
el hecho mismo de que una empresa se-
D1 consultar y oír la opinión de su per-

sonal, otorga al obrero una función in-
tegral que le hace partícipe de la vi-
da misma de la institución donde tra-
baja. Creemos que cuando el General
Perón habla de “dignificación del tra-
bajador” se refiere también a este as-
pecto de la vida laboral, ya que conce-
bir al obrero como un mero instrumen-
to de fuerza muscular, olvidando sus
cualidades espirituales, es todo lo con-
trario del respeto que se merece la dig-
nidad del obrero. La idea del compañe-
ro de Campana es magnífica. Sólo es
cuestión de que algunos patrones caigan
en la cuenta de que el obrero también
piensa y tiene ideas cuando trabaja.

“Ni gratis se puede trabajar”

Nos escribe un obrero ferroviario, ju-
bilado en 1953 luego de haber trabaja-
do veintisiete años, dos meses y doce
días, y que cuenta con cincuenta y cin-
co años de edad:

“En agosto de 1953, teniendo en cuen-
ta mi buena salud, mis conocimientos
amplios de los distintos servicios ferro-
viarios, que podían ser útiles en estos
momentos a la causa de muestro Con-
ductor, solicité un puesto para seguir
trabajando en el ferrocarril en funcio-
nes administrativas, fuera de escalafón,

sin remuneración de sueldo mensual,

El Ministerio de Transportes de la
Nación me contestó: “No es posible te-
nerlo en cuenta por no existir vacantes
y dada su condición de jubilado.” Y por
su parte la Dirección del ferrocarril me
contestó: “La aceptación de su valioso
ofrecimiento no se hace necesaria en
los actuales momentos, en razón de con-
tar el ferrocarril con el personal sufi-
ciente para su normal desenvolvimien-
to.” Ninguna de las dos respuestas pue-
de ser aceptada. Primero, porque como
viejo ferroviario conozco el sistema del
ferrocarril, según el cual para nombrar
empleados adminisirativos no es indis-
pensable que existan vacantes, menos
aun en este caso, en que se trata de una
colaboración gratuita, y segundo, que
mi condición de jubilado no es motivo
para no servir a la causa. Además de
que ezxisten infinidad de jubilados que
están trabajando y cobran, además de
su jubilación, un sueldo.”

En el mundo de hoy nadie se asom-
bra de que alguien no quiera trabajar

si no le pagan; pero lo realmente asom-
broso es encontrar a un trabajador que
quiera trabajar gratuitamente, y... no
lo dejan. Un obrero en la Nueva Ar-
gentina que llega a cumplir sus años
de trabajo y recibe su jubilación, no

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

COMERCIAL

TRICERRIN

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

MUNDO PERONISTA 49
es que se lo considere “fuera de com-
bate”, sino que se estima que ha gana-
do un derecho que le corresponde en
justicia, Además, consideramos que el
Ministerio de Transportes tiene sus ra-
zones internas para no aceptar el valio-
so ofrecimiento de nuestro compañero.
Ello no quita que su gesto desinteresa-
do y sincero sirva de ejemplo, aunque
por razones ajenas a su fervor peronis-
ta no puedan concretarse.

La Subdelegada no deja opínar

Nos escribe E. B., de la provincia de
Entre Ríos, la siguiente carta:

“Las Unidades Básicas tienen obli-
gación de enseñar cursos primarios a
personas mayores, sin distinción. Eso
es lo que se hacía en la Unidad Básica a
la cual pertenezco, en años anteriores,
en cuyo transcurso se impartió ense-
ñanza a personas de hasta 40 años. Re-
sulta que ahora, con la dirección que
ejerce un1 nueva subdelegada sodre es-
ta Unidad Básica, ya no sólo no rigen
los cursos para personas mayores, sino
que se hace selección entre los niños
que traen las madres para su inscrip-
ción. Así puedo contarle el easo de un
chiquito que fué rechazado porque “pa-
rece” que el padre es “contrera”. Apar-
te de esto, la nueva subdelegada no ad-
mite opinión de nadie sobre nada. Es-
to tiene importancia destacarlo, ya que
aquí existen afiliadas de cierta antigiie-
d d que conocen muy bien los proble-
mas de la localidad, y que ahora se ven
completamente limitadas en cuanto se
trata de dar una opinión en el seno de
la Unidad Básica. Como ve usted, se-
hñor director, no se trata de una cues-
tión personal, sino de un1 situación que
me parece impropia de una entidad po-
litica en la cual todos deberían expre-
sar sus wleas con libertad, ya que su-
ponemos que todos somos peronistas..”

En todo grupo de personas existen
siempre diferencias. Sin embargo, esto
no justifica que la manera de ser de
una person: responsable atente contra

los intereses del resto, El Peronismo,
atendiendo a estos problemas humanos
inevitables, establece una jerarquía de

finalidades que se puede aplicar per-
fectamente en la actividad de una Uni-
dad Básica: “Primero, la Patria; des-
pués, el Movimiento; luego, los hom-
bres.” Esto supone que muchas veces
los intereses personales se deben abne-
gar en favor del movimiento, En cuan-
to a las limitaciones para opinar, sólo
podemos decir que ello configura un
problema de orden interno que sólo pue-
den resolver las autoridades del Movi-
miento, ya que una persona que no se-
pa escuchar a las demás tiene muy po-
cas condiciones para ejercer un cargo
directivo, menos aún en el terreno po-
lítico,

22 MUNDO PERONISTA

COEXISTENCIALISMO

DEMAS... hay existencialistas y
coexistencialistas.

» * +

Hay existencialistas en serio y en broma.

Y *E +

Un existecialista en serio puede ser ma-

terialista y ateo como Sartre.

H * =

O puede ser espiritualista y creyente co-
mo Gabriel Marcel.

% * +

Los existencialistas en broma son “chi-
cas” y “chicos” despeinados, cuidadosa-
mente vestidos como a! descuido, de esas
y de esos que se tiran cuidadosamente al
ibandono. _

Son también existencialistas poco serilos
una cantidad de auto-artistas... (no con-
fundir con los artistas en automóvil ni
con los automóviles de los artistas).

X * +

Los auto-artistas del existencialismo
poco ser'o son, por ejemp:o, esa categoría
“suprema” de opositores “a la Maryland”
que pintan cuidadosamente esas telas ante
cuyo “misterio” los “entendidos” se incli-
nan respetuosamente y nosotros,- los “no
ent:ndidos”, tratamos de creer que una raya
amariila y un triángulo verde son la enig-
mática figura de la Gioconda.

* * *

Hay tambi'én coexistencialistas en serio,
poco serios y coexistencialistas en broma.

* * -

Entre nosotros, hay un 99 % de coexis-
tencialistas en serio. Son los que siguen la
línea que traza el general Perón.

* * *

El 1 % de peronistas que no son coexis-
t:ncia.istas en serio son coexistencialistas
en broma o coexistencialistas poco serios.

2 * +

Poco seríos son los que todavía no creen
en la mano seria de Perón tendida seria-
mente hacia la oposición.

“Coexistencialistas en broma” son algu-
nos “peronistas sui-géneris” que en realidad
tienen una doctrina especial para ellos y
torías estratosféricas también de propie-
dad personal,

X **

Creen que la obra de arte político que
es el ofrecimiento de Perón puede ser sus-
tituída por una ocurrencia personal cual-
quiera... ¡como la raya amarilla y el trián-
gulo verde de aquel pintor pariente mío

(los parientes no los elige el damnificado)
que declaraba cada vez que podía!:

—Esta es la “Gioconda” más enigmática
del arte “leonardo davincesco”.

Y * *

En la oposición, el coexistencialismo tam-
bién va en serio para algunos y en broma
para otros.

4 *

Coexistencialistas en serio son, por ejem-
plo, la mayoría de los radicales, de los so-
cialistas y tres o cuatro conservadores.

d * +

Hay opositores cuyo “coexistencialismo”
nos hace recordar aquel perro manso y
bueno que se llamaba “león”. Quiere la Fz
armada... ¡pero con pistolas descargadas!

F * +

Pero hay unos tres o cuatro opositores
coexistencialistas que nos hacen acordar
de aquel león que tenía como sobrepelliz
el cuero de un cordero manso y bueno.
Parecen corderos, pero no son corderos.

Son también por lo general “existencia-
listas” en broma. Les gusta desde hace 10
años, la calle Florida y la Plaza San Mar-
tín.

También les gusta ir a la Catedral,..
aunque ni San Martín ni la Catedral los
desea tener como huéspedes “habitués”.

=

SEA PREVISOR —

EZ + Para su tranquilidad

“ —

* Por solidaridad social

*Por el bien'de los

—
suyos

M ASEGURESE

La Caja Nacional de Ahorro Postal tiene
a su disposición los planes más efectivos
y económicos.

Pida informes y súmese a la legión de
hombres modernos que ya han adopta-
do la forma de seguro que más conviene

a sus necesidades,

AA
: T ""í"”,¡:* MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

—

————— CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

PRECIO DEL 2 — EN TODO
EJEMPLAR $ e" EL PAIS
