de ser precisamente ust6, Nicasio,

=:úlnh…:… el trato a nombre de
otro? Eso no se vido nunca, que yo Sepa. ..
—terminó fastidiada la muchacha.

Nicasio Gauna sintió bien hondo el re-

roche.
S —Le aseguro, María Fablana, que no
habrá de arrepentirse —insistió el mayoral
como en un esfuerzo para vencerse a si
mismo. .

—Y entuvía me lo pide, Nicasio... ¡usté,
padrino! —insistió, sollozando, la mucha-
cha

—No se aflija, María Fabtana. Yo sólo
he querido su bien... :

Como si no esperara más que eso, “a
muchacha rompió a llorar, ocultando el
sembiante entre sus brazos.

El la dejó llorar, en silencio, y luego:

—¿Quién habría de aconsejarie, de no?...
Yo... nunca vide en ese trato otra cosa
que su interés... Y el de la Gringuita —se

endió Nicasio.
de$'£í, el de la Gringuita, que él que;1:ia ver
algún día dueña de “algo de campo”. Ante
la extrañeza de la madre, di'o:

—kEs que esa estancia, Hnr[a_ Fabiana,
supo ser de don &I¡,!I…l EsO MOZO
ej'un entenao de una hermanae don Cruz...

—¡Oh! ¿Y cómo? —se sorprendió la joven.

—Ansí saben ser lojacomodos del des-
tino, m'hija. Tuito lo tengo averiguao. Usté
sabe bien en lo que yo andaba. A mnaide
más que a usté le Ínteresa volver a lo'e
su pertenencia, sin pleitos ni dolores de
cabeza, Yo no le veo al lazo otra yapadura.

—¡Ah, ja! Y luego, ¿quién le tapa la boca
a los que digan que me vendí por una es-
tancía y un arrelto'e vacas?

—lYeso nojencargamos don Facundo,
ña Fe y yo... a falta de algún otro. María
Fabiana no lloraba ya. Se incorpo”ó len-
tamente y miró hacia las casas en busca
de un apoyo a su angustia. Hasta que divi-
só a doña Fe, Y como si eso la reconfor-
tara, dejó caer lentamente:

—Ej'al ñudo, Nicasio. Yo quiero a otro...

—-No será mejor que ésta, que tiene los
campos que jueron de don At!varo Cruz.
Que le pertenecen por derecho a usté,

Nicasio Gauna dijo su argumento sin
tiempo a medir la respuesta de la joven.
Y ello pareció ocultar la impresión que sus
pelabras le habían causado.

—No le hace... Ya me los devolverá, si
es gaucho'e ley. Y, si no, usté me ayudará

a recobrarlos, ¿verdad, Nicasio? —terminó
apurándolo, María Fabiana con singular
entonación en su acento.

- É
»
*

ñ

TA
u[¿. L
..:.J. "E.-'l
; "—
I._ a EÉ

'1II'.__
—

T

= .

—¡Vaya a saber ánde quiera llevarla ese
otro que usté no me ha nombrao entua-
vía! —repitió el mayoral, buscando, a su
vez, una definición.

—No será tan lejos del lao suyo que yo
lo pierda'e vista...

La voz de María Fabiina temb'aba al

responder así. Y, para que su acento no
legara a delatarla, tomó a la Gringuita y
se dirigió a las casas. El mayoral vaciló
unos instantes. En sus ojos brilló el con-
tras:ntido de una extraña esperanza. Y
terminó por re'ntegrarse él también a la
posta.

Antes de que llega'a al patio, lo abordó
el forastero. Hablaron animadamente. Sus
ojos se volvían con frecuencia hacia la
muchacha, sentada ya junto a la curan-
dera. Doña Fe había intuído que algo sa
gestaba; algo girando alrededor de María
Fabiana.

—¡Che! Parece que el forastero no ha
venío'e vicio —largó como si no diera
importancia a las palabras. Pero la moza
comprendió. Y sin más trámites, repuso:

—A lo mejor... Parece que anda ron-
ciádome, :

—Y, de ahí.., si te gusta. Yo, en tu lu-
gar, agarraba.

—No es que sea desigente, pero...

—... Pero no te llena el ojo, ¿verdad?

—Usté lo ha dicho, 'ña Fe.

—0 estaráj'escondiendo la leche y... te-
nejotro —largó sorpresivamente doña Fe.

La moza calló, hasta encontrar el pre-
texto que la sacara del paso.

—¡Gringuita! —lamó—. ¿Ande se habrá
metido esta cri2tura?

Y se encaminó hacia el mangrullo, se-
guida por los ojos socarrones de doña Fe,

Ocurrió que, en un momento dado, cuan-
do todos penetraban en la cocina, María
Fabiana y Suasnábar quedaron solos.
mozo era hábil y se había dado maña
para acorralarla junto al horno.

—¿Yo? ¿Y pa'qué iba a dárselo? —sonrió
Fablana.

—Quíse hablarle'e mis sentimientos, pe-
ro usté... N

—Y... hable áhura, si no va a demo-
rarse mucho —replicó la joven, dispuesta
a liquidar rápidamente la ges.ión qu: había
llevado al forastero hasta la posta.

—8Sé que don Gauna le ha hablado en
mi favor.

—hEso es...

—Me he prendado de usté y quiero apa-
labrarla n matrimonio.

El hombre, aleccionado po: su reciante
fracaso, no parecía dispuesto a perder
tiempo en circun.oquios. Miría Fabiana
contestó:

—Ansí me lo ha hecho saber Nicasio pe.
ro...
Y quedó como esp:-rando nue 1a apurara,
—Pero ¿qué...? —habló él
—Yo tengo una hijita...

—Ya la vide vez pasada. Pero, ¿es suya,
de veras?

—Mia, sí, señor.

—Yo la hacía soNera. Así me habían
asegurao, al menos,..

—Y eso no quita. Una ocasión, hizo no-
che un hombre aquí en la posta. Al otro
día temprano, se jué. No volvió más. Ni
a conocer a la guacha... —dijo María Fa-
biana, agachando ostensiblement: la cabeza,

El forastero recibó el puntazo sin in-
mutarse, Ella sintió pena por ese hombr:.
Y por sí misma. Ninguno de los dos mere-
cía semejante ult aje.

A la mañana siguiente, doña F: se arri-
mó a Nicasio Gauna, que acibiba de ha-
cer cambiar uno de los e bal'os y revisaba
la cuarta del que habría de montar e' Ñato.

Por primera vez, desde su lucha contra

——el indio, iba el mozo a conducir una yunta

de la mensajería. Y en su mano izquizrda
sólo le quedaban tres dedos. Cuando Gau-
na fo-mulaba a Romualdo algunas indica-
ciones acerca de su yunta, doña Fe se lo
llevó aparte. Desde tiempo atíás, venía
observándolo y qu:ría sac:rse la esvina.

—Dígame, Nicasio, y perdone: ¿usté sabe
lo que está haciendo?

—Asigún lo que sea...

—Usté se está arrancando el corazón
pitirárse'o a un forastero. Y ni siquiera
sabe de qué laya tiene el genio mi qué
madre lo echó al mundo. Todo por unos
pesos que el hombre lleva en el tirador.

—Y una estancia con much1i hacienda'e
la giiena —enmendó el mayoral riendo.

—Una ocasión le oí decir a usté que era
capaz de alzárse'a a la María Fabiena,

—Bien pusde ser.., pa'sacárs:la'e deba-
jo'e la pata a doña Juana.

—Ese día usté bolaceaba, Nicasio. Lo que
dijo le salió de bien adentro,

—¿Usté lo vido, ña Fe? —rió el hombre.
Y dió media vuelta para co tar una char'a
que no deseaba prolongar. A modo de
despedida, agregó: —Perdone, 'ña Fe: ya se
noj'hace tarde. A la giielta, ¿no?, vamoj'a

conversar. Pero, cuídemela mucho a la Ma-
ría Fabiana,

lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll

Desde la puerta de su rancho, contempla-
ba María Fabiana el grupo formado por fo-
rasteros y habitantes de la posta. Iban en

! ón a las vizcacheras, porque el ma.
rido de la finadita había querido conocer
cuanto detalle se relacionara con Jos últi-

Á nuestros suscriptores

| 4l fusionar en una so'a entrega los
Nros. 92 y 93 de la revista, queremos
avisar a Nuestros suscriptores que ello
no perjudicará la recepción de los nú-
meros correspondientes a su suscrip-
ción; por lo tanto recibirán un núme-
ro más del estipulado en los recibos.

MUNDO PERONISTA 45
