Venían en la diligencia cinco pasajeros,
todos varones, ansiosos por despe la
entumida compresión de brazos y piernas.

El patio se pobló en seguida de voces
forasteras. Y fué grande la sorpresa de
María Fabiana «uando advirtió junto a
sí al mozo aquél que un mes antes pasara
hacla 'Rosario acompañándose con la arria
de mulas cuyanas.

—¿Cómo le va yendo, moeza? —alargó él
su brazo. La cordialidad sólo alcanzó la ce.
remoniosa rigidez de una mano poco habt-
tuada a la efusión con extraños.

—BServir a usté....

Brillaba en los ojos del hombre una son-
risa que se esforzaba por aparecer persua-
siva, pero qnue sólo llegó a ser cordial. Al
no hallar clima propicio, volvióse a don
Nicasio, ocupado en ese momento en desa-
tar los tiros y disponer el resuello de los
animales, Conversaba éste, entretanto, con
el maestro de posta.

—Allá están. ¡Ah, ja! Como dos picho
nes, de torcaza! —respondió el mayoral a
una ?regunta de su amigo.

Referíase a Cantálicio y a Julia, a quie
nes había encontrado en la Posta de Ca-
beza de Tigre.

—Y... de ahí.., blen, nomás. Han hecho
nido a la par de lofotros —terminó para
completar su informe con una referencia
tranquilizadora, destinada más bien a doña
Fe, que acababa de arrimárseles.

4 MUNDO PERONISTA

—Me alegro de verlo gieno... —Lo re-
conoció la mujer, ya al tanto de la suerte
corrida por su entenada, aunque no satis-
fecha con la elección.

—Ansina estoy más tranquila... (¡A ka
juerza ahorcan!) —terminó in mente, para
cerrar todo juicio sobre una cosa que ya
no tendría remedio. La charla se mezcló
entre los viajeros diluídos en la indiferen-
cia de aquel patio que tantos extraños ha-
bía visto pasar. Pronto volcáronse los co
mentarios hacia el reciente malón, acerca
de cuyos pormenores los datos llegados a
Resario eran imprecisos o exa os. La
inesperada y curiosa muerte de don Gau:
dencio impresionó a Nicasio, que solía en:
contrarlo en las iB_osta…'r4 o campeando sabe
Dios qué cosas. Era, sin duda, “una manía
que lo llevaba de tiro...” según el acer:
tado comentario de un vecino de Cabeza
de Tigre. Cuando el sol permitió el solaz
de la sombra “a la lta'e las casas”, se
instaló allf la tertulia. María Fabiana y
Martina debleron encargarse de cebar ma:
te, por lo que el forastero no prosperó ¿n
su intento de abordar a la primera.

Una proposición inesperada

Don Nicasio Gauna se ocupaba, según
su costumbre, en revisar arneses y tiros,
ruedas y sopandas, a fin de que estuvieran
listos para la mañana siguiente, Recién

cuando la oración quiso insinuarse, llamó
a María Fabiana. Al socaire del carruaje.
pusiéronse a charlar, mientras la Gringuita
se entretenía con un gatito cerca de ellos.
Era evidente su propósito de confiarle
algo que le costaba mucho expresar y an-
da c$ñ¡i::amlur;¡r “a giieltas”, sin decidirse. La
muchacha, con la intuición propia de toda
mujer, presintió que en esas vueltas iba
emedán&m un corazón, y sin sospecharlo,
el suyo experimentó un desacostumbradc
sobresalto. Hasta que Nicasio, como ven:
cienódo una inexplicable repugnancia, se de
cidió:

—Usté... este... ?sabe?... este, María
Fabiana: usté va a tener que casarse... Ya
está en tiempo —largó de un tiro todo el
rollo.

—.Y de ahí claro que sí —mpl¡có¡ elta.
Su boca se estiraba como pidiendo rienda
a un sentimiento inesperado—. Pero, ¿asun-
to a qué me viene con esas? —te-minó
luego de un momento utilizado para una
instantánea apreciación del problema que
se le planteaba aunque equivocando el
rumbo del ataque. Reía, como ofreciéndole
ayuda.

—¡Oh!, y de ahí, pa'que no se me quede
guacha tuita la siega... y perdone, m'hija,
pos eso'e * 20

—8S! lo dispone Dios, ansí tendrá que ser
BOMÁS. "

—¿Que usté no habló con Dioj'entua-
via?... —preguntó el hombre, aludiendo
a una posible consulta con el corazón. Bus-
caba, también, la oportunidad de introdu-
cir su frase f el argumento decisivo que,
sin duda, trala ¡_1reparado.

—Una prenda'e su laya deblera estar
acollarada ¡dende cuánta! Como Dios man-
da, se comprende, .,

—.:Ja, ja, ja! No alborote, Nicasio. Lo
pueden ofr loj'indios... —rió la joven—.
Y no olvide que la finadita...

—¡Oh! ¡Déjese de amolar con eso'e la
finadita! Su niña no va'estar pior cuidada
con que usté Se case y tenga media docr-
na'e cachorritos,

—¡Epah! ¡No Sea loco, padrino! —lo ata-
jó María Fabiana, usando el trato que, a
mérito de su devoción, solía otorgarle—.
¡Vaya a saber qué diría mi marido!

—Puede contar con que él aceptaría gue
toso a la Gringuita —-espondió el mayoral.

—Parece que usté lo conoce demasiado
—acudió María Fabiana—. ¿Ande vive?

—BEn... ahí Jo tiene... ve. -

Nicasio buscaba entre el grupo de los
que charlaban en el patio a la espera de
la comida.

—Ejaquel mozo, ese del pañuelo celes
te... —señaló hacia el forastero que no
se atreviera a encararla a su llegada.

SI le hubieran puesto la punta de un
cuchillo en la garganta, no habría quedado
María Fabiana más desconcertada.

—¡Eso! —gritó casi. Pero de pronto en-
mudeció.

—jOh! ¿Que nmo le agrada el candidato?
EJun mozo serio y de posibilidades —es:
forzóse Gauna por convencerla.

Con un respingo María Fablana se re
cobró:

—Ya anduvo una ocasión por la posta.
Malo no parece... y gilen mozo, mejoran-
do lo presente —hizo ella la salvedad de
rigor—, Pero de ahí a un casamiento...
hay como dende acá a Rosario.

Rosario, para la joven, encerraba la idea
de algo tan inaccesible y remoto como el
clelo.

El hombre tuvo un momento de indeci
sión. Pero volvió a la carga con su re
serva de argumentos,

—Puedo asegurarle, m'hija, que hasta
conozco ánde vive y en qué se ocupa. Ej'el
dueño'e la estancia La Espuela, que mide
cuatro leguas. Dende que la vido a usté,
no haya postura,

—¡Oh! No desagere, Nicasio,

-.Mire: ¡por esta cruz!

—¿Y él no es capaz de decirme tuito eso,
que manda a otro que lo apadrine? ¿Por
