LIBRO DE QUEJAS

LOS LECTORES ESCRIBEN...

De quejas está lleno el mundo, pero...

La presente sección, que “Mundo Pe-
ronista” pone a disposición de sus lec-
tores, está destinada a toda aquella co-
rrespondencia que nos llegue con algu-
na “queja” de cierto interés. Aunque
todos tenemos algo de qué quejarnos,
ello no significa que en esta página de-
mos cabida a problemas personales, a
denuncias apasionadas o a conflictos
que no interesen al resto de los lecto-
res. Toda “queja” viene a ser una opi-
nión negativa sobre ciertas situaciones
y problemas; nos agradaría, por lo tan-
to, obtener también la parte positiva,
o sea la solución del problema, según el
criterio del que escribe.

“Convierta sus ideas en dinero...”

Un trabajador de Campana, provin-
cia de Buenos Aires, nos escribe:

“Muchas veces leo artículos en los que
mencionan el interés que tienen las pa-
tronales norteamericanas para que sus
empleados y obreros colaboren con ideas
y proyectos que ayuden a producir más
y mejorar la producción. Aquí en Cam-
pana, cierta refinería de petróleo tiene
una sección que se llama: “Amonede sus
ideas”, En esa sección ofrecen premios
a los obreros que contribuyan con ideas
provechosas. Son muchos así los que
anualmente reciben premios por las
ideas aportadas y se sienten estimula-
dos, felicitados y felices al comprobar
que la patronal reconoce sus muestras
de inteligencia y las premia.

Yo creo que la producción argentina
puede aumentar y mejorar el día que
los patrones estimulen más a sus obre-
ros, ofreciendo una remuneración apre-
ciable por sus ideas y proyectos en fa-
vor de la empresa. Actualmente, mu-
chos patrones sólo ven en el obrero a
un hombre que debe ofrecer el trabajo
de sus brazos, y no saben aprovechar
la inteligencia con que ese obrero pue-
de contribuir.”

Aparte de que muchas de las ideas
aportadas por un trabajador pueden ser
novedosas y perfectamente aplicables,
el hecho mismo de que una empresa se-
D1 consultar y oír la opinión de su per-

sonal, otorga al obrero una función in-
tegral que le hace partícipe de la vi-
da misma de la institución donde tra-
baja. Creemos que cuando el General
Perón habla de “dignificación del tra-
bajador” se refiere también a este as-
pecto de la vida laboral, ya que conce-
bir al obrero como un mero instrumen-
to de fuerza muscular, olvidando sus
cualidades espirituales, es todo lo con-
trario del respeto que se merece la dig-
nidad del obrero. La idea del compañe-
ro de Campana es magnífica. Sólo es
cuestión de que algunos patrones caigan
en la cuenta de que el obrero también
piensa y tiene ideas cuando trabaja.

“Ni gratis se puede trabajar”

Nos escribe un obrero ferroviario, ju-
bilado en 1953 luego de haber trabaja-
do veintisiete años, dos meses y doce
días, y que cuenta con cincuenta y cin-
co años de edad:

“En agosto de 1953, teniendo en cuen-
ta mi buena salud, mis conocimientos
amplios de los distintos servicios ferro-
viarios, que podían ser útiles en estos
momentos a la causa de muestro Con-
ductor, solicité un puesto para seguir
trabajando en el ferrocarril en funcio-
nes administrativas, fuera de escalafón,

sin remuneración de sueldo mensual,

El Ministerio de Transportes de la
Nación me contestó: “No es posible te-
nerlo en cuenta por no existir vacantes
y dada su condición de jubilado.” Y por
su parte la Dirección del ferrocarril me
contestó: “La aceptación de su valioso
ofrecimiento no se hace necesaria en
los actuales momentos, en razón de con-
tar el ferrocarril con el personal sufi-
ciente para su normal desenvolvimien-
to.” Ninguna de las dos respuestas pue-
de ser aceptada. Primero, porque como
viejo ferroviario conozco el sistema del
ferrocarril, según el cual para nombrar
empleados adminisirativos no es indis-
pensable que existan vacantes, menos
aun en este caso, en que se trata de una
colaboración gratuita, y segundo, que
mi condición de jubilado no es motivo
para no servir a la causa. Además de
que ezxisten infinidad de jubilados que
están trabajando y cobran, además de
su jubilación, un sueldo.”

En el mundo de hoy nadie se asom-
bra de que alguien no quiera trabajar

si no le pagan; pero lo realmente asom-
broso es encontrar a un trabajador que
quiera trabajar gratuitamente, y... no
lo dejan. Un obrero en la Nueva Ar-
gentina que llega a cumplir sus años
de trabajo y recibe su jubilación, no

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

COMERCIAL

TRICERRIN

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

MUNDO PERONISTA 49
