“más países vecinos, con la tole-
trancia de sus autoridades y
“ante la denuncia pública a to-

“da América, infringiéndose así-

“la lesión más jnaudita a la
“soberanía de un Estado con-
“tinental y a los principios y
“normas afanosamente adopta-
"das para asegurar la paz y la
'libre determinación de los pue-
“blos,”

Esto dijo usted, don Luciano,
por el micrófono de Radio Bel-
grano. Es verdad.

Pero también es verdad, y una
verdad más grande que una ca-
tedral faunque a ustedes no le
gusten las catedrales, ya que
cuando fué gobernador de Santa
Fe modificó la Constitución Pro-
vincial y se peleó con los cu-
ras...). que en la tarde llena de
vergilenza en que se proclamaba
aquí, en Buenos Aires, en la
avenida 9 de Julio, la fórmula
Tamborini-Mosca (a cuyos tér-
minos no se opuso mister Bra-
den), cuando usted hizo uso de
la Jaalabra… ¡usted* don Luciano!,
pidió, exigió e intimó a gritos al
gobierno de los Estados Unidos
la pronta e inmediata publica-
ción del famoso Libro Azul que
contra la Argentina, ¡su patria,
don Luciano!, tenía preparado
la Casa Blanca.

Y que se publicó, nomás.

¡Eso pidió usted a Estados
Unidos! ¡Una ayuda extranjera
contra Perón, aunque fuera con-
tra su patria, don Luciano!

¡Y desmiéntanos, si puede! -

Y usted viene de Santa Fe
hasta Buenos Aires, para condo-

lerse de Guatemala,... y se ol-
vida de la Argentina y de usted,
cuando usted, a grito pelao, ro-
gaba ,a Estados Unidos que im-
pidisra la libre determinación de
los argentinos...

¡Claro! Con esa memoria tan
desdichada, es lógico que usted
confiese que recién se desayuna,
que desde el año 46 gobierna los
rls=-:—¡tinns del país la Revolución
Peronista...

Estamos temiendo por su sa-
lud mental, don Luciano...

A que es capaz de confesarnos
que tampoco se acuerda cuando
el general Uriburu les entregó
a ustedes, los demócratas pro-
gresistas, el goblerno de Santa
Fe.

¿No recuerda, don Luciano,
cuando el Interventor Rothee les
entregó las Jefaturas de Policía
y las Intendencias Municipales
de los diecinueve departamen-
tos de la provincia?

Y ustedes en el gobierno no
eran peores que en la oposición,
ni mejores. _ ;

¿Recuerda cuando para des-
truir el famoso caudillo radical
de San Cristóbal, don Santiago
Aicardi, le copiaron en el copia-
dor de su casa,* una carta fra-
guada que casi lo llevó frente
al pelotón de tusilamiento?

¿Recuerda cuando un jefe de
policía, amigo personal suyo, se
“guardó” el importe íntegro de
una planilla de sueldos? ,

¿Recuerda cuando don Esta-
nislao López les pidió, pública-
mentis, que retiraran los afiches
informantes que ustedes fijabun
en las paredes de Santa Fe con-

UNA INSTITUCION
AL SERVICIO DE LA
NIÑEZ Y El DEPORTE

]

LABRADO

25 DE MAYO 959 -

365 MUNDO PERONISTA

LOTERIA DE CORRIENTES

»

CADA PESO —
o RINDE
|

s 10.000 )

CORRIENTES

LOS EMBOSCADOS

Siempre desde las sombras.

en la alta noche.

Son los emboscados.

gentino es ineluctable.

ble Yy sin Trostro.

Tiran desde la sombra. Desde la impunidad que da la som-
bra, Tiran desde el aire, desde las azoteas del Barrio Norte,

desde “jeeps” y automóviles sin luces, en la sorda complicidad
de la medinnoche, 0 en la mañana sorpresiva y neblinosa.

Estos, que por intermedio de sus voceros intentan despis-
tarnos, pidiendo a gritos “libertad y discusión pública”, sólo
saben tirar a matar, y a mansalva, desde callejuelas obscuras
y desiertas, o desde la azoten de palacetes de fachada muda

Tiran siempre a matar. Y siempre contra el pueblo. Sin
otro objetivo visible que el derramar sangre del pueblo, Por
la huella se les conoce la estirpe, Odian al Pueblo, por eso las
víctimas son siempre gente del Pueblo. Ya lleve éste el humil

de y honroso uniforme de vigilante, ya sean hombres o mu- -
jeres que desfilan en una pacífica demostración cívica, ya se

trate de anónimos transeúntes que van y vienen de sus que-
haceres y quiere el malhadado destino que crucen en ese
momento el ciclo los “reivindicadores” y los ametrallen desde |
arriba, sin-aviso y sin misericordia,

Siempre desde la impunidad que da la sombra.

Son los eternos enemigos del Pueblo.
En ocasión de retomar el Peronismo la calle —que le perte-

nece— luego de realizado el acto del Politeama, en el que se
proclamó “el fin de la tregua”, aparecieron de nuevo los em-

boscados para tirotearlos a mansalva.
Tenía que ser así. La lógica de este momento histórico ar.

Desde azoteas del Barrio Norte, desde las aceras de cafés de
bitucos, desde esquinas simbólicas del “habitat” de la oligar:
quía, partió la agresión alevosa. Como siempre, desde las som-
bras. Desde la impunidad que da la sombra, artera impenetra-

Pero esos crimenes no quedarán impunes. Cuando llegue
el momento, el Pueblo sabrá dar la condigna respuesta.

tra los radicales y que según don
Estanislao López, atentaba con-
tra el decoro de la ciudad y el
pudor de sus mujeres?

¿Intentaba desarmar, entonces,
los espíritus, con esas cosas, us-
ted, don Luciano?

¿No, verdad?

Y ahora viene usted a Buenos
Aires, angustiado de paz... aA
pedir, por el micrófono de Radio
Belgrano, que los espíritus con-
movidos, sean desarmados,..

Pero díganos, estimadisimo
don Luciano..., ¿por qué no em-
pieza cumpliendo sus deseos, ha-
ciendo algo bueno alguna vez en
su vida?

¿Por qué en vez de hacer fi-
guras literarias, pretendiendo
desarmar a los espíritus, que

nunca va a saber donde llevan
las pistolas, no se dedica a des-
armar a los chicos que ustedes
arman con sus discursos para
que tiroteen a los vigilantes?

¿Por qué no intenta desarmar
a las “señoras” de los pitos con
que alborotan el barrio norte?

Porque aunque es muy cierto
que no hay que dar por el pito
más de lo que el pito vale....
reconocerá usted que es muy
fea esa costumbre que han adop-
tado ahora de llevarse los pitos
a la boca para provocar ruidos
molestos...

Y ya que hemos recordado
que no hay que dar por el pito
más de lo que el pito vale...,
¡Chau, don Luciano! Saludos a
cualquiera...

LO DICEN.

SI “ELLOS*
UNA COINCIDENCIA HARTO SUGESTIVA

Solano Lima y Frondizi han expresado públicamente que
las conquistas sociales logradas por el Peronismo son “irre-
versibles”. Es una coincidencia harto sugestiva. Porque ambos
han coincidido —también— en afirmar que el Peronismo ha
privado a los obreros de la “libertad sindical”, y han coincl-
dido, a la vez, en declarar que los trabajadores argéntinos es-
tán hoy peor que nunca. ¿En qué quedamos? ..

Si las conquistas sociales obtenidas por Perón en beneficio
de Ja clase trabajadora son “irreversibles” (¡vaya si lo son',
¿quién se atrevería a dar marcha atrás?), quiere decir que
esas conquistas fueron tan buenas, tan oportunas, tan c1:mai;
derables y tan decisivas, que el proletariado no se las dejará
arrebatar por nada del mundo. ¿Entonces?

h
