ON Luciano Molinas, ex secretario ge-
neral del partido demócrata progre-
sista de Santa Fe, que le dicen, ha
hablado en Buenos Aires.

Y habló por Radio Belgrano.

Por el mismo micrófono que hablaron
Frondizi y Solano Lima.

Frondizi, la tercera parte del radicalis-
ano, según sus divisiones.

Y Solano Lima, la única parte del con-
servadorismo recientemente unido.

Claro está que es bien sabido que don
Luciano no es radical, ni conservador.

El pobre es demócrata progresista.

Son esas cosas que le ocurren a algunos
hombres... Fatalidad pura... Pero ¡qué se
le va a hacer!...

Y don Luciano, don Frondizi y don Sola-
no, aunque sean tres personas distintas sin
ningún espíritu santo queglos ilumine...
o los alumbre, son una ma intención
p04ít?ca. a

Y una misma ambición personal.

Y un solo sueño, que es su diosa verda-
dera: ¡la presidencia de la República! ¡O la
aproximación aunque sea!

Pero... ¿cómo y de qué manera podrían
cristalizar semejante utopía, tan lejos de
las magnas posibilidades de don Solano,
don Frondizi y don Luciano?

¿Cómo? ¿De qué manera? ¡Qué les im-
porta eso a ellos!

Separados como hoy, o como ayer, unidos.

Como en 1946, cuando s abrazaron en
el contubernio más desvergonzado que co-
noció la historia política de la nación ar-
gentina.

Cuando constituyeron la inolvidable Uni-
dad Democrática, bajo el influjo “dolaroso”
de míster Braden.

Y decimos “dolaroso” y no doloroso, par-

que nos referimos al dólar y no al dolor...

Una letra, ¿qué más da..., don Luciano?
Y sobre todo, ustedes, que cambiaron tantas
letras en esa época... ¿Recuerda la de la
Unión Industrial Argentina”

Tiempos lindos, ¿eh?

Malhaya la suerte perra de don Frondizi,

don Solano y don Luciano, con esta m

moria peronista...

¡Unidad Democrática!
darla! .

Cuando ella solita exhibió ante el pais.
<l haz de la antipatria en la más comprada
y descarada acción proselitista de que se
tenga memoria!, ..

Sobre todo cuando al fínal de sus no
menos famosas marchas “constitucionales”,

¡Como para olvi-

¡Oh, Don LUCIANO!

OTRO PALADIN DE LA DEMOCRACIA

ofr:cían espectáculos de alquilar balcones,
como cuando al desfilar por la calle Florida
el grupo que componía la Circunscripción
14 del partido comunista, con sus detonan-
tes carteles desplegados a todo viento, el
señor Antonio Santamarina hacía iluminar
el frente del desaparecido y tostado Jockey
Club, aplaudiendo él personalmente a lesos
señores comunistas, maravillosos correligio-
narios en la emergencia...

Y correligionarios, entonces, de don Lu-
ciano, ¡por supuesto!

De ese haz de antipatria que se llamó
Unidad Democrática, formó, brillante y des-
tacadamente el hombre que vino de Santa
Fe para hablar por el mismo micrófono que
hab'aron Frondizi y Solano Lima...

¿Es que acaso nos puede sorprender 0-ex-
trañarnos que don Luciano haya -prestado

su personalidad política para constituir la.

Jlamentable Unidad Democrática?

:Jamás de los jamases!... Pero, ¡qué nos
va a extrañar a nosotros que conocemos
tanta historia, antigua, moderna y contem-
poránea!...

Si don Luciano y los demócratas progre
sistas, incluyendo, desde luego, a don Li-
sandro de la Torre... imuy respetuosamen-
te. tienen antecedentes de solemne recorda-
ción, históricamente documentados, que los
muestra, sin ningún recato, ¡por supuesto
también!... actuando indistintamente con
las fuerzas de izquierda o de derecha, con
argentinos o agentes extranjeros, sin mnin-
guna angustia patriótica o sentimental que
limitara el importe de la pasada que se
jugaban. -

Y no 'es que, hablando de los demócratas
grugraistas queramos decir ]glue “entre ta--

ures andaba el juego...” ¡Dios nos libre!

Solamente nos guía el sano propósito de
ubicar las latas en el iestante de la feria
y probar la autenticidad de la mercadería...

ahí va Ye nuestra flor un gajo...

En 1916 había una fórmula presidencia!:
“Da la TorreCarbó”, eran demócratas
progresistas y los partidos de derecha...

En 1931 había una fórmula presidencial:
“De la Torre-Repetto”, y eran demócratas
progresistas y los partidos de izquierda.
Y en 1946, había una fórmula presiden-
cial: “Tamborini-Mosca”, y ahí estaban los
demócratas progresistas, amontonados co-
mo sandías con los partidos de izquierda
v de derecha...

Y el benemérito don Luciano haciendo
uso de la palabra en la proclamación de esa
formula. .. …

Esa es la historia probada del partido de-
mócrata progresista de Santa Fe, que le
dicen; que con don Lisandro o con don
Luciano; vale decir, con talento o sin él,
siempre fueron, en las cinchadas políticas,
como la vieja del cuento: “lo mismo le daba
pito que chifle”...

Y volviendo a don Luciano, el hombre
que vió llzgar a su partido por primera
vez al gobierno de Santa Fe, por obra y
gracia del general Uriburu, y no por una
elección, y que ahora vino desde los “fieu-
dos” de don Juan de Garay para hablar por
el micrófono que usaron don Frondizi y don
Solano, hay que agarrarlo por la cola,..,
por la cola del discurso económico, político
y financiero quie acaba de pronunciar...

Justamente ahí donde se refiere, en so-
lemne indignación panamericanista, a la re-
ciente invasión de Guatemala...

¡Oh, don Luciano! ¡Don Luciano!...

Le voy a transcribir sus palabras tex-
tuales del discurso con el que acaba usted
de torturarnos desde el micrófono de Radio
Belgrano...

Dijo usted así, lorando por la pobre Gua-
temala: “Háce poco más de un año se pro-
“dujo la invasión de Guatemala por fuerzas
“civiles y militares, reclutadas en uno o

LO QUE
PIENSA
PALACIOS
SOBRE LOS
PROBLEMAS
DEL PAIS

lista muele que muele la mis-

ma musiquita: ¡La Reforma!
:La Reforma! Todos los males que
ha padecido el país —en primer
término el desamparo: de la clase
trabajadora, la vil explotación del,
hombre por el hombre, todo el con--
junto de iniquidades que el pero-
nismo harrió de un solo golpe '
aplicando de verdad la Justicia So"
cial —aplicándola en los hechos, no
en las palabras— carecen y care-
cieron de prioridad en el ánimo de
don Lorenzo. Para él, lo primero
de lo primero es la Reforma Uni-
versitaria.

Palacios se resiste a creer en el
Pueblo, ni en su capacidad para la
Cultura. El solamente cree en la
Universidad y en la cultura que
ella imparte, aunque haya sido im-
partida, hasta 1943 de espaldas al
Pueblo. Nada de eso le interesa.
Con una tenacidad que le hubieran
envidiado Calvino y Lutero clama
por la Reforma. Ahueca la voz, se
atusa los mostachos. se desmelena:
“¡La Reforma! ¡La Reforma'”.

¿En qué diablos consistiría esa

ESDE hace años y años, el
D pintoresco “dirigente” socia-

famosa “Reforma” que le quita el
sueño? El mismo acaba de ponerlo
en claro en un reportaje que le
hiciera el semanario comunista
“Propósitos”. Allí, Palacios confie-
sa que anhela Universidad en la
que, al final de la tarea diaria,
“fraternicen” profesores y alum-
nos. Y que traten estos temas: “la
cultura moderna y sus grandes
etapas”; “Los problemas sociales de
América”: “Los problemas filosófi-
cos del hombre actual"”; “Los pro-
blemas de la conducta social del
hombre americano”, etc.

Todo eso nos parece muy bien,

ro, ¿por qué Palacios no dice que

Universidad argentina de hoy ya
no da las espaldas al Pueblo, ni es
ajena a sus angustiosos e inme-
diatos problemas, como cuando él
ocupaba las altas magistraturas
universitarias.

“Y yo qué sé'

A todo esto, que resultaría cómi-
co si no fuese penoso, se agrega
ahora que Palacios se hace el ino-
cente. Preguntado por los mucha-

chos de “Propósitos” por qué no
había sido irradiado su anunciado
discurso de la serie de los “pacifi-
cadores” radiotelefónicos, contestó
muy suelto de cuerpo: “No sé”.

Igual que los “muchachos” cuando

les interroga la policía, Palacios
respondió: “Y yo qué sé”.

Pero luego, al igual que ellos, re-
sulta que sabía mucho. Enumera
las posibles razones y se pregun-
ta: ¿Será porque iba a decir en mi
discurso que Perón “no es un es-
tadista capaz de regir un estado de
derecho?” ¿Será porque iba a ha-
cer una cita de Santo Tomás de
Aquino sin ninguna mala inten-
ción y a simple título de consejo al
señor Presidente: “Huye de las co-
sas que te exceden?” ¿Será porque
en resumen, sólo le pedía al Pre.
sidente de la Nación que renuncie,
que se vaya, que nos deje solos
como antes de 1943 (que era tan lin-
do, ¿verdad?).

¿Será? ¿No será? ¿Se hará el ino-
cente, o es que los años...?

Una vez más Palacios olvida que
el Pueblo no puede renunciar a
Perón, por que no tiene la cobar-
día de renunciar a su destino.

MUNDO PERONISTA 35
