+— +—+— AA

que requiera corriente

de nuestras redes

NO OLVIDE
ASESORARSE
PREVIAMENTE
sobre nuestras
posibilidades
para el suministro
de electricidad

en el sitio

en que

ella se necesite.

+ —+—+-+-+—+--+-— + =< =+ + + + -+ - +—+—
- de -+ -P P + -+ + + -+ + + -+ -+ -+ —

ANE AE

34 MUNDO PERONISTA

El Director de lu Escuela Superiór Peronista f£apone, ante los alimnos
de la Escuela Regional) Peronista de Bs. Aires, conceptos de importancia
para el desarrollo de la misión que les compete,

LOS ALUMNOS DE LA ESCUELA
PERONISTA RECIONAL DE BUENOS
ARES VISITARON NUESTRA CASA

LAS pasados recibimos
grata visita de los alum-
nos de la Escuela: Peronis
ta Regional de Bs. Alres
Previa eXposicion de intere
santes conceeptos por el señol
Director, los visitantes tomaron

contacto *eon cada una de nues-

[ras secciones y dependencias. in-
teriorizándose de la labor que
en ellas se cumple.

La Sección Doctrina fué ob
jeto de un detenido estudio, va
que en ella es elaborado el pen:
samiento del General Perón y
el de la señora Eva Perón y cla-
sificados hasta conformar el
cuerpo «octrinario nacional.

Otro motivo de interés para
los alumnos lo constituyó el sex-
to píso. en el que están las sec-

ciones de redacción, diagrama:
cion, dibujo v archivos gráficos
de las publicaciones que edita la
Escuela Superior Peronista.

El Salón de Ventas y Difusión,
sometido actualmente a las re
paraciones determinad:s por los
rlaños ocasionados durante el co-
harde atentado de que fuéramos
objeto. pudimos mostrárselo así,
entre escombros v muebles ro-
tos. pero tenemos la seguridad
que mnuestros compañeros del
sur supieron interpretar en ellos
el espíritu que lo anima.

Nosotros, my agradecidos
por esta cordial visita, deseamos
que se repita con los alumnos
de las demás escuelas peronis-
tds regionales, ,

Los visitantes siguen con interés la erposición
del Director de la Escuela Superior Peronista.

