mos momentos de su infortunada esposa.
Parecía deleitarle el sorber la hiel de su
amargura a través de esa suerte de vía
crueis en que se hallaba empeñado.

Desde lejos, María Fabiana revivía el ha-
llazgo, A poco sintió que el enfermo se vol-
vía en la cama, buscando algo, y se acercó
presurosa. En la pieza reínaba una suave
penumbra. La joven tomó la mano de Ni-
casio y la fué oprimiendo cariñosamente,
como si no acertara a interrumpir sus su-
frimientos. Sus ojos se encontraron con los
del enfermo. Algo que no lograba expli-
carse había notado ya en ellos: algo cuya
extraña gravedad barruntaba.

¿... tá'ahi, María Fabiana?

—B8Sí, Nicasio, Hasta que no se haya com-
puesto'e la herida, no me haré a un lo
de usté...

— Y, después?

María Fabiana permaneció callada. No. se
atrevía a resgonder lo que su corazón le
estaba gritando.

—¿Habré soñado o estaba ido'e la cabe-
za...? —se preguntó el mayoral en voz
alta—. ¡Se me hace que la oí llamarme
de lindo!

La pasión de Maria Fabiana

María Fabiana le sonrió. Buscaba respon-
der con una mirada al requerimiento de
aquel hombre en quien ya tenía puesta la
pasión de su vida. Pero él seguía a la es
pera de una contestación.

—-Sí... no ha soñao; me parece que lo
acaban de repetir mij'ojos.

—No los vide, muchacha.

—Se me hace que le anda buscando la
giielta pa'que de otra laya se lo diga...
Que lo quiero. Que siempre lo quise, Que
lo estoy queriendo cada hora más... ¿No
ej'eso, Nicaslo?

—Ansí quería escucharla, muchacha.
¡Me hace tanta falta saber que no ando
ido'e la cabeza! Acérquese, m'hija. Es de
vicio que nojandemos mezquinando; pa'eso
nos queremos...

Escasamente una vara los separaba. Pe-
ro los brazos del Mayoral, alargados para
estrecharla, erraron en el espacio. Tuvo
así María Fabiana la brutal confirmación.
Sus manos llegaron a tiempo para ahogar
el grito que iba a escapar de su pecho.
Y pese a la espantosa realidad que acahaba
de palpar, no obstante su desconcierto, Ma-
ría Fabiana fué al encuentro de tan anhe-
lada dicha,

—

—¡Vidita! —alcanzó a decir Nicasio.

Ya la joven lo estrechaba fuertemente
con un abrazo en que se confundían la
desesperación y la vehemencia. Contenido
el sollozo que pugnaba en su garganta, lo
besó apasionadamente. Lo besó con el
ansia por tantos meses reprimida, pero no
log6% evitar que sus lágrimas cayeran so-
bre el rostro del enfermo.

—¡,.. tás llorando, María Fabiana! —ad-
virtió Nicasio. Era ésta la primera vez

- que la tuteaba.

—Ansí de mucho sé quererte —lo imitó
ella. Y se puso a acaliciarle con la sua-
vidad que le infundían su pena y el deseo
de no lastimar su pobre cabeza herida.

—¿Me echabas de menos, muchacha?

—¡Ah ja! £l

—¿Me esperaba?

—¡ Y no!..,

—¿Dende cuándo?

—Dende siempre, Dende que dentré 2a
quererte, Nicasio...

En esos transportes estaban, ajenos a
todo lo que no fuera su cariño en la in-
timidad silenciosa de aquel rancho, cuando
se escuchó el saludo de doña F*.

—Y de áhi, ¿cómo ha amanecido el en-
fermo? —preguntó desde la puerta, can una
ligera inseguridad en la voz.

—Bien, gracias, 'ña Fe. Vayan dentran-
do tuitos. Hay lugar de sobra.

La curandera se inmutó. Estaba ella
sola, tapando el vano de la puerta. Pero
hizo como que no advertía el error del
mayoral.

Después de examinar detenidamente la
herida y observar con el disimulo que ella
sabía hacerlo, pidió a la joven que fuera
en busca de agua hervida, a fin de prac
ticar al enfermo la necesaria curación,
Quedó escuchando el mayoral hasta que
María Fabiana se hubo retirado lo sufi-
ciente, Y entonces habló a la curandera:

“"Una Humadera en los ojos”

—Qiga, 'ña Fe. Tengo como una huma-
dera en lojojos. No veo nadita.., Ejal
ñudo que andemos queriendo engañarnos.
Pero no me le vaya a decir una palabra a
María Fabiana...

—De esta boca no hae salir. Pero eso
bien puede ser de la fiebre: no ej el caso
de alarmarse antes de tiempo —procuró
engañarle,

—Na se haga ilusiones, doña. Si Dios
no me la compone, esta vida se acabó...

En eso entraba la joven con la pava
de agua que dejó sobre el cajón y- volvió

- BAUTISTA BURIASCO € Hij
— — TALLERES, METALURGICOS……

—
T ! g
p E =
E ,
I a I_ Y
ra

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

466 MUNDO PERONISTA

-

i MA

VAGONES - PARÁ
FERROGARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y GAÑEROS

OFICINAS EN BUENOS AIRES

DIAGONAL R. $. PENA 760

Jer. PISO — T. E 34-651

- - P — a —
s a oo — p —
r : - f
= =
r = - E
* — . . E 3 En
E s d
E L . 1
e " —
l ey - r P . —
|

a salir, tomando con disimulo ¿2 doña -Fe
por un brazo.

—No sé ande pusieron el algodón... —
dijo para que la oyera Nicasio.

Apartadas de la puerta, hablaron ambas
mujeres.

—¿Ha visto, 'ña Fe? —le habló en voz
baja—. Está ciego... _

—¿Quién? —simuló ignorancia la otra.

—Nicasio, pues.

—Pero, ¿qué me querés decir, muchacha?

—Que don Gauna está ciego'e la vista...
Que no devisa ni a un jeme'e distancia.

—Bien puede ser la fiebre, ché...

—¡De ande! Si ya hace dos días que está
lindito... la cara fresca

—Y... será él golpe, entonce. Cuando
cierre la herida...

—Pocajesperanzas me quedan, 'ña Fe
Si Dios no lo rimedia... y áhura Dioj'está
en Rosario, ¿me compriende?

—Sí. Haberá que llevario, nomás.

—No le vaya a decir nada, ¿oye?

—¡Ah, ja! ¡Ahura sí que me han fre
gao!... “No vaya a decir nada” ¡Giien
encargo pa'una vieja!.., ¡Esta vez me ga-
naron de mano —murmuró.

Y, dejando a María Fabiana sin compren-
der, se reintegró a la pieza donde el en-
fermo esperaba que le practicaran el lava-
do de su herida.

EL POLLO DETECTIVE

VIENE DE LA PAGINA-20

so paseo Nnocturno, el despertar en campos
de maíz y de exquisitas orugas.

Nadie respondió desde el árbol.

Don Zorro no perdió las esperanzas.

—Claro que las gallinas son gallinas. Por
algo los hombres, cuando habian de un
tipo cobarde, lo nombran así. Pero hay en
este lugar un pollo magnífico, Yo no sé
qué aguarda para irse a conocer el mundo
y volver como único dueño de este galli-
nero, donde el gallo ya es tan viejo que no
sirve ni para un buen locro,

El aludido prorrumpió en un delirante ki-
kirikí, expresivo de su indignación más
elocuente,

—No se puede dormir —se quejó una ara-
ña—. El gallo ¿se ha vuelto 1oco? Parece
la bocina descompuesta de un camión.

Entretanto llegaba el dueño de casa con
una linterna, seguido de varios peones ar-
mados. |

—Reconozco que usted tiene la arrogan-
cia y el valor que me faltan, Debe ser la
edad —dijo más tarde el gallo al salvador
de todos—. Reconozco tampbién que sus
ideas son más medernas y eficaces. Gra-
cias a ellas, ha muerto el zorro y hemos
vengado a muestras gallinas.

—Lo importante es como ya dije —res
pondió el Pollo detective muy halagado—;
lo importante es permanecer unidos para
defendernos. Y mo escuchar las voces de
afuera que pretenden desvirtuar la vida
que nos corresponde. Mire usted, yo he
leído que en el mundo de hoy, existe un
gran país que trabaja en la solidaridad y
en la dicha, sin ofr voces ajenas, fiel al
destino que les indica un Guía genial.

—Ese país es el nuestro —suspiró la po-
liita blanca, enamorada del pollo detecti
ve—, Yo también tuve ocasión de leer, quie-
ro decir, de picar, algunas hojas de 1os dia-
rios donde se habla de teso.

—No cabe duda, no cabe duda —alabó el
Gallo—: la nueva generación es muy des-
pierta y sabe lo que quiere.

M. A. D.
