¡Qué bonito y alegre el galli-
nero!

Estaba pintado muy primoro-
samente. Al aproximarse a él,
casi deslumbraba el relámpago
de cal de su pared blanca.

Una enredadera con fiores
azules decoraba el alambrado
sostenido por verdes postes.

Y un viejo paraíso daba su
sombra al lugar. '

A

Como ustedes pueden imagi-
narse, queridos pibes, la vida del
gallinero transcurría muy feliz.

El galio anunciaba el alba con
la fuerte clarinada de su canto.
Las gallinas - cumplían con su
misión de poner huevos yv cut
dar a los pollites.

Era un mundo de trabajo y
de felicidad, donde cada uno
cumplía con su deber, Ni más
ni menos que en ei mundo,
cuando está bien organizado, tal
como hoy sucede en la Nueva
Argentina. !

* * *

El perro guardián de la quin-
ta solía eriticar a los habitantes
del gallinero:

—i¡Pero ustedes comen todo el
día!

(Era un can discutidor, bastan-
te viejo).

El ga.lo sabíagontestarge:

—Haga el favor de considerar
que tanto estas señoras (las ga-
linas) como yo y los niños (los
pollitos) no comemos ni en una
semana lo que usted consume
en un día. Nosotros picamos.

a
-*

a
,

=
"
1

Usted devora huesos y todo. Ahí no más
liegaba el amo de la casa. para reñir al
perro que ladraba en el gallinero. (Aquel
señor, como ustedes pueden dar=e cuenta,
no entendía el ¡enguaje de los animales.)

Entre tanta felicidad, una triste mañana
apareció la nube: la bataraza, exceiente po-
nedora, faltabi en el gallinero.

—eEs la primera vez que no acude cuando
la llamo para picar maíz —dijo el gallo,
muy alarmado,

—Sin duda, voló sobre la valla. Es muvy
curiosa y tenía deseos de viajar —comentó
cierta gallina vieja y criticona.

—¡Hum! No habría partido sin desp=-
dirse —fué la respussta.

En sucesivas mañanas volvió a repetirse
el caso de que faitasen gallinas.

—¡Si el amo entendiese nuestro lengua:
je! —se quejaba el gallo, angustiado.

—Este es un asunto para novela policial
—corientó un pollo que cierto día picoteó
145 hojas de un magazine caído a! galline-
ro—. Y lo que hace falta es un detective. Me
cfrezco dasinteresedamente.

—bBbueno, bueno —dijo el Gallo—. queda
autorizado para la pesquisa que pretende,
er vista de que ya tiene espolones.

—Y ¿qué hemecs de hacer? —suspiró una
pollita blanca. :

—Dormir en el palo más alto del galli-
nero y no descender bajo ningún cancepto.
En cuanto a usted, señor gallo, debe
montar guardia sobe una rama del paraíso
y apenas advierta una forma extraña (la
del asesino) dejará oír sus más fuertes
kikirtkis,

—Un momeantito, un momentito. Hágame
el favor de recordar que quien manda aqui
soy yo. Usted no tiene aún toda la cresta.
Y yo tengo mis horas e=pecia.es para can-
tar. No voy a convertinme en un reloj des-
compuesto porque a usted se le ocurra, Ni
voy a despertar q l0s trabajadores del cam-
po antes de que sea la hora de levantrse.

—Como guste, señor. Pero no olvide qu=
al no participar en la defensa del gallinero
usted se convierte en cómplice del asesino.

—Esta generación está imposible —di-
jo el gallo— Tienen nuevas ideas so-

“MADERASPIN” l —Lo mismo que en el mundo de los

All Standard Codes Used hombres —respondió el pollo detective.
—Para saber defenderse hay que practi-
car la solidaridad más absoluta.

E * *

Convencido por los argumentos expues-
tos, el gallo decidió velar.

Y las galiinas voleron a acurrucarse en
las ramas altas del paraíso, Nadie dormía.
A favor de la luna vieron deslizarse una

MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS F |
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION — ¡El zorrot ¡Cuidado! —adviruó el pollo

detective—. Y conste que desde ya podemos
lamentar como asesinatos las cinco ausen-

cias del gallinero.
Maese Zorro se hizo el que monologaba:
—¡Qué linda noche! Parece mentira que
haya animales tan animales que no se de-
cidan a pasear por ahí. Total, un par de
a:etazos y mañana, después de un precio-
(Continúa en ta página 47)

Depósito y Aserradero FENDADA BN 1890

Ay, VELEZ SARSFIELD 1751
T. E. 21 Barr, 0799 y 1900

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

UIS D. SPINETTO y Cía. Ltda.

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E. 33 Avenida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

20 MUNDO PERDNISTA
