E
a

- serenidad.

— pio de un auto lanzado a bas-

- Lo que vi

L sábado paseaba por la zo-
E na conocida como el “Bos
que” en la ciudad Eva Pe-
rón. Es un Jugar beilísimo,
con mucha vegetación, pieno de
De pronto un rrr... r... pro
tante velocidad, interrumpe to-
da esa placidez y serenidad; le
suceden luego varios rrr... rrr..
más, indicadores de que los au-
tos son más de uno y no, preci-
samente, de paseo.
Me aproximo al lugar de ori-
gen de esos rmuidos y observo

Botija nos visitó inesperadamente. Después nos hizo
llegar sus impresiones por escrito, y nosotros pensamos
que sería muy lindo que éstas fueran conocidas
dos los pibes del país, para que sepan con que ]nc¡hdad
puede hacerse un Club “Pibes de Perón y Evita” en ca-
da pueblo y en cada barrio.

Como va a repetir periódicamente sus visitas, en cada
una le explicaremos un nuevo aspecto del Club y él los los
irá escribiendo para todos ustedes.

Un abrazo grandote:

parece que te gustan los autitos
y si te gustan es justo que, su-
bas a ellos.

—Claro que me gustan; yo soy
Joco por los autos: y esos pare-
cen de verdad.

—Vení, pasá. ¿Cómo te llamas?

—Botija, me dicen.

Y en medio de ambos, traspuse
la distancia que me separaba de
gutitos. ¡Sí los vieran, chi-
Ces; es como para no creer; son
regios; tienen un motor fenóme-
no y todo, como autos de los
grandes! -

Subí a uno de color azul y dos
muchachos más grandes me ex-
plicaron como debía manejar,

por lo-

que, en efecto, sus causantes son
autos, más precisamente hablan-
do, autitos; autitos de carrera. de tamaño
pequeño, pero dotados de importantes mo-
tores y demás adelantos meecánicos, pilo
teados por audaces volantes, cuyas edades
oscilan entre los 4 y 14 años.

Me invitaron

Me quedé entusiasmado contemplándolos,
acodado sobre e* tejido que me separa de
ellos, y vayan ¿ saber que cara habré pues:
to, que del mpu allí reunido, se separaron
tres; uno h.1_¡1t0 como yo, otro más alto y
una piba más grandecita quienes me pre-
guntaron si me g1l—…t£l' la pasar y probar uno
de los autos.

Indeciso, les pregunté: —

—¿Quienes son ustedes? ¿Por qué me in-
vitan a pasar si no me conocen?

—Somos pibes de Perón y Evita. Mi nom-
bre es Chispita y el mío Grillito. Es cierto
que No te conocemos, pero po- tu cara nos

AaE

COMO PUEDE
HACERSE UN
LLUD: PIBES DE
PERON Y EVITA

S. A. METALURGICA, IHDUSTRIAI. y GGMERGIAL

148 MUNDO PERONISTA

ACERIA - LAMINACION

Y FUNDICION - TRACTORES

— MAQUINAS AGRICOLAS

e - ARTICULOS RURALES
— —mmnns INDUSTRIALES

P

—¡Vieran que emoción cuando
pude galir piloteando el autito!
Me lel"£'('lcl que el aire me había tomado
prisionero y me llevaba hacia los domi-
nios del misterio,

Varias vueltas di a la pista y luego bajé.
Un poquito mareado, pero satisfecho. Me
paré a un m&tadu y esta reflexión me asal-
tó:

¿Por qué estos pibes tienen estos autos
y esta pista para correr?

¿Por qué no tenemos lo mismo en mi
pueblo?

La mujer en la Nueva Argentina tiene los

mismos derechos que el varón; y las *“mu-

jercitas” las mismas ansias que los pibes por
descubrir el encanto de la velocidad.
