A ARGENTIN

INDUSTRIA

N Ttalia acaba de aparecer un libro
titulado “La Argentina se indiustria-
liza” del que es autor el señor Car-
los A, Warren. El libro historia el
desenvolvimiento económico de Argentina,
desde los albores de su independencia hasta
nuestros días, especialmente en lo relativo

al proceso de industrialización operado en,

nuestro país en los últimos diez.años.

Posibiemente el mayor mérito del libro
estribe en su objetividad al juzgar las im:
plicaciones políticas que toda transforma-
ción económica trae aparejadas, Indiscuti-
blemente, una persona que mira al país
desde miles de kilómetros de distancia, vi-
viendo dentro de una sociedad que tiene
problemas económicosocíales de tipo com-
pletamente distintos a los nuestros, puede
apreciar los hechos sin dejarse llevar por
ei apasionamiento que posesiona a los que
son actores del proceso, enrolados en uno
u otro bando.

d +

Sin emibargo, nadie puede historiar wuna
transformación tan profunda, sin estudiar
el hombre o grupo de hombres que encar-
nan el movimiento. Este libro no es una
excepción a la regla y en sus páginas en-
contramos continuas referencias al pensa-
miento y acción del genera: Perón, en
materia política. económica y social.

Ejemples de ello encontramos en el ca-
¡'JÍIL1ÍU titulado “Panorama económico social
de 1954”, del que transerihimos los siguien-
tes párrufos:

“El mérito de haber demostrado en la
piáctica que los intereses del capital y el
trabajo no son antagónicos, sino qu”, por
el contrario, se integran para elaborar en
la construcción de una economía só'ida, ca-
paz de asegurar el trabajo y bienestar de
todos. se debe, sin duda alguna, al Presi-
dente Perón.

"Esta afirmación encuentra su mejor ex.
presión en lo que se define en Argenfina
como política de la “tercera posición”, que
representa el justo medio entre los excesos
del individualismo y del colectivismo. Es
en esta posición ideológica, que integra el
justicialismo, adoptada como doctrina na-
cional orientadora fundamental en la que
se inspi a permañentemente la acción de
Gobierno,”

Z *

La-obra no se pierde en divagaciones teo-
rizantes sobre ventajas y desventajas de
determinadas. filosofías económicas. Muy
por el contrario, aborda la realidad tratando
temas tan coneretos como los de la reforma
bancaria, la creación del TAPI, del 1IMIM y
otras instituciones económicas, la compra
de los servicios púbiicos, los Planes Quin-
quenales, la política de justicia social y el
desarrollo agropecuario, minero e industrial
del país.

Refiriéndose a nuestra independencia eco-
rómica Jeemos lo siguiente en el capítulo
titulado “Argentina y América Latina”:

“SI se retrocede veinticinco años atrás,
era fácil encontrar en los manuales de geo-
erafía económica, en los enales la Repúbli-
ea Argentina, a pesar de ser nn estado in-
dependiente, era presentado con los mismos
colores de un dominio británico.”

Más adelante continúa:

“Han pasado poquísimos años, caracteri-

zados por un intenso y constante trabajo,
que ha cambiado radicalmente aquella si-
tuación de hecho. La actual postgnerra ha
demostrado a todos que Argentina ha sa-
bido conducir, de un modo original y autó-
nomo, su política interna y externa, según
sus propios intereses, inspirándose en su
nueva ideología económico social, Hamando
la atención aun de aquellos que tienen la
responsabilidad de guiar los dos bloques en
que está dividido el Mundo.”

El libro encuentra en seguida cual es la
disyuntiva fundamental que debe resolver
esta generación, o sea, si Argentina debe
resignarse “a ser un proveedor de granos
v carnes de las grandes potencias, o bien
buscar su propio destino de nación rica y
libre en una industrialización de su econo-
mía, que la libere de un futuro pastoril y
primitivo,

Luego de examinar cuidadosamente las
posibilidades de Argentina en base a sus
riquezas presentes y potenciales, a la cali-
dad de la mano de obra de sus obreros. a
la capacidad de sus técnicos y a las sabias
previsiones de los planes de gobierno del
General Perón, conetuye por definirse en-
tusiastamente por una Argentina industria-
lizada al nivel de las grandes potencias de
la tierra,

CHASCOMUS *

El análisis de nuestra economia está
acompañado por adecuadas estadísticas,
aclaradas con la inserción de gráficos que
muestran el avance del país durante el go-
bierno de Perón.

* +

No es extraño, entonces, que la prensa
ltaliana haya comentado unánimemente el
libro en sus editoriales con elogios para
nuestro país y el creador de la Nueva Ar-
gentina.

Cuando un hombre emprende una obra
de la envergadura de la que realiza el Ge-
neral Perón debe lesionar muchos intereses
ligados con las situaciones anteriores. No
es raro, entonces. que muchos traten de
detractar su obra y tergiversar sus conse-
cuencias.

Sin embargo, la verdad. como la luz. del
sol no pueden taparse con sombrillas y
finalmente, triunfa y aparece a la faz de
todos los hombres de la tierra.

Libros como éstos indican claramente
que se acerca la hora en que todo el mundo
comprenderá y valorará en sus tremendos
alrances la obra realizada por ese hombre
que nos dió una Argentina Grande, Justa
y Soberana.

E. B.

PARÁ SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR 9
JUANCHO *
OSTENDE *
CARHUE *

SIERRA DE
LA VENTANA 9

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDA

D - E6 N6 ROCA

MUNDO PERONISTA 11
