La iistancia nos impidió satisfacer a
nuestra amiga, la Sra, de Frattini,

No obstante, a nuestra solicitud, envió
detalles de 11 obra, con una nota de la autora

. Julia Pierri de Bulfoni que dice, entre otras
- cosas:

“El presente trabajo, lo hice durante las
“vacaciones. ¡Cómo no hacerlo de todo co:-
' / “razón, en honor de aquella santa mujer
! “y en agradecimiento al actual gobierno

“justicialista.
“Soy maestra, después de haberme recibido

“hace 20 años,

“Yo no s0y una artista, sino una aficionada,
“He ideado esta alegoría, poniendo en ella
“lo mejor de mí misma, para perpetuar,
“en mi escuela, el recuerdo de Evita”.
¡Bravo, amiga nuestra!
Al publicar su obra, le hacemos llegar
nuestras felicitaciones.

MAESTB A PEHONISTA “vón de mi Vida” y mostraba la imagen

“de Evita al entrar en la inmortalidad. Al
El 18 de abril ppdo. recibimos una carta

de la Sra. Cella de Frattini de la localidad
de Campana. En ella nos decía lo siguiente:
“En ocasión de encontrarme en una fiesta
“realizada en la escuela N?% 10 de Zárate,
“Domingo F. Sarmiento”, he visto un cua-
"dro en un muro que me llamó la aten-
“ción, El motivo del mismo era “La Ra-

“preguntar por su autora, me dijeron que
“se trataba de una maestra de la Escuela
"Vespertina que funciona en el mismo local.”

A continuación, nos sugería la convenien.
cia de visitar el establecimiento a los fines
de dar la noticia, “después de comprobar per:
sonalmente, la admiración y el agradeci-
miento de quien, ha querido perpetuar, en
su escuela, el recuerdo de nuestra Aban:
derada Inmortal”, '

TAMBIEN TU, JUVENTUD

¡Avanza juventud! Un grande hombre
marcó en la senda los caminos nuevos.
Es tu futuro. Tú debes seguirlos.
¡Eres el porvenir de muestro pueblo!

Ricardo Bellon — LANUS (Bs, As.)

LAS MUJERES DE ESTA TIERRA

Benditas sean las mujeres de esta tierra argentina que, como
María Viva de Rivas autora de la poesía: “Yo ví a Eva Pe-
rón!”. mantienen la permanencia de las cosas bellas en la me-
moria fiel... y

A tres años del tránsito de Eva Perón hacia la gloria, su
presencia física está perenne en el corazón de las mujeres de
su Pueblo, que tanto amó y por las que dió lo mejor de su
vida y la más bella de las muertes... .

Pueblo de Perón y Eva Perón, ha de darnos siempre, en
las horas aciagas y felices de la Patria, el pecho viril de sus
varones y el poema de amor de sus mujeres...

Por eso los versos de María Viva de Rivas que tienen la
poesía de la dulce ternura de Belén, ponen humedad de emo"
ción en las pupilas, en la dulce evocación de su recuerdo.

“Era rubia cual la espiga del trigo.

“Era Suave y frágil su andar.

“Su belleza, cual una Madona...

“Igualita a la Virgen que está en el altar! L

Más allá de la vida y el dolor, más allá de su angustia y de
su pena, la lágrima ardiente de su verso, clama a Dios...

“Se apagó la voz de la alondra

“Que cantaba cual un despertar, '
“Que cantaba las glorias divinas -

“De Bondad, de Amor y de Paz.

Y en la mística oración que es su poesía, plena de gfatitud
y de grandeza, ha de transmitir a la hija de su amor, el Credo
de Eva Perón...

Amor a los humildes de la tierra,..

y amor hasta la muerte, por Perón!

“A mi hija le enseño su Credo.

“Y le enseño cómo la ha de amar.

“Porque quiero que nunca la olvide,
. “A la que nos supo dignificar...

Benditas sean las mujeres de esta tierra argentina de Pe-
rón, que así sienten el recuerdo, la vida y la presencia in-
mortal de Eva Perón!...

….

MODERNAS MOTONAVES

SANTA MARÍA DE LUJAN SAN BENITO

SANTA MICAELA SAN JUAN BOSCO

COMPAÑIA NAVIERA
Y COMERCIAL PEREZ COMPANC

SOCIEDAD ANÓNIMA

AvDA., DE MAYO 560
BUENOS AIRES

T. E, 30 - 6651

MUNDO PERONISTA 4
