HSIOPAZALGRO BAUL

tas de libertinaje, el blanco de chanzas y
cuchufletas, el correveidile de sus “amores”
turbios. Llegó un tiempo en que no conce-
bían fiesta sin mí.

Obligado a imitarios, a servirlos, a reve-
renciarlos... Y ellos cruzaban en mis na-
rices, miradas burlonas, palabras de dobile
sentido, insultos a media voz:

—Mirá que bien le cae el chaqué al in-
feliz.

Infeliz, realmente pero no con el matiz
despectivo con que “ellos” me consideraban,
sino con la amargura de mi propio juicio.

% * *

ñ veces, cuando cruzo el tumulto del ano-
checer en las calles céntricas nadie sos-
pecha que mastico la raíz del odio que me
inspiraron.

Híbridos y desnaturalizados, ¡qué ruines
eran!

El rostro calcinado de mi raza dirige un
reproche a mi vida inútil. Yo no hice nada
por superar el horizonte de nuestra sombra.

Otros de mis hermanos lo han hecho, lo
hacen, en alas de la música o de la palabra,
o con la fuerza física, Su cohesión humana,
su fuerza solidaria, existen y hasta han im-
puesto apiausos unánimes al mundo blanco.

Cuando recorro las calles de Buenos Ai-
res, me siento una gota del torrente vital
que las surca. Y pienso: si en esta tierra
bendita no hubo para “nosotros” el execra-
ble estigma de un confinamiento, ¿por qué
no supe erguir la voluntad y ser “alguien””?

Hoy lo comprendo bien, Porque fuí la-
minado por una elase, que se consideró
aparte, dueña de priviiegios heredados y de
un poder que no supo usar, sino en benefi-
cio propio. Daban terrones de azúcar a sus
caballos de carrera y mantas de abrigo a
sus perros exóticos. Pero se olvidaban de
los niños numerosos y escuálidos. Institu-
yeron para ellos una fecha que los cubrió
de vergtienza: el día de los niños pobres.
Recuerdo las alcancías de aquella limosna
en la mano lujosa de las madres, de las her-
manas de mis amos. Ellas fingían no ver-
me, cuando se cruzaban conmigo. Debía re-
pugnarles mi “oficio” de bufón. Pero con-
taban risueñamente las travesuras de los
patoteros. Perfectas simuladoras de senti-
mientos que no profesaban, desconocían la
capacidad de amor y de dolor en as cría-
turas que no eran de su “clase”. Daban
órdenes a las “sirvientas” sin mirarlas al
rostro, como si se dirigieran a entes autóma-
tas al servicio de sus caprichos,

***

UANDO llueve, no busco refugio contra
el agua. Me la represento como un sím-
bolo que debo recibir para purificarme.
Y luego, me persigue el recuerdo de Inés.
La veo arrojada a la. noche de lluvia. Escu-
cho el toque brutal de la puerta del palacio
Vuelvo a oífr las carcajadas de los “mucha-
chos” ebrios. Y la palabra con que ella me
escupió su desprecio, es una llaga siempre
abierta en mí: ¡Esclavo! En la vigilia cons-
tante del dolor que me produjo, nacieron
las meditaciones que ya no me dejan dormir.
Inés era una flor delicada y bella, Las ta-
reas serviles que realizaba en aquella casa
rica, jamás la despojaron de ese aire digno
que yo vefa como la corona de su noBle ju-
ventud. Alcanzándole un ramo de rosas a
su patrona gorda y ociosa, era una reina
que hace merced de un don a alguien que
1e es infinitamente inferior. Al inclinarse
para abrochar los zapatos de su señora,
había en la- muchacha un gesto de grandeza

sin abdicación, Las humillaciones no la al-
canzaban dentro del nimbo especial que la
tornaba remota, como dentro de un sueño.
Yo vi en la blancura de su rostro y de su
alma, la inaccesibilidad de una cumbre.
Hoy comprendo que si me alié con “ellos”
para tratar de perderia, fué llevado por una
rabia oscura de resentido, por esa envidia
eterna con que la sombra persigue a la
luz, -

El dueño de casa, el hijo único, vástago
decadente de un árbol podrido, organizó la
orgía con el fin de malograr aquella flor.
Los padres estaban en la “estancia”. El dió
permiso a los “sirvientes” para que salieran
aquelia noche, con excepción de Inés. Yo,
que estaba en la urdimbre de tanta bajeza,
no advertí a la muchacha, cuando “ellos”
perdidos de alcohol y de veneno, me man-
daron burlarla.

—Andá, negro; decile que baje sin de-
Jantal; decile cualquier cosa.

—Si te portás como es debido, a lo mejor

te dejamos a vos también que la beses,

Nunca podré olvidar la palidez de la ino-
cencia en aquella muchacha, su aire sor-
prendido y ansioso, cuando la vi retrocerer
ante las manos que se tendían hacia eila.
Luego, el asco y la rabia con que se irguio.
De golpe, como si levantase una espada,
vi su fuerza. El vajor de la fuerza moral
que irrumpe violentamente lo mismo que
un rí? que sale de madre o que un viento
desatándose, inesperado, Era otra; era una
mujer, puesta en pie de un brinco, despr
jada en absoluto de la mansedumbre que le
conocíamos. Y esa circunstancia la salvó,
como salvaría a alguien que fuera a ser ase-
sinado, el hecho de descubrir de pronto ante
el que va agredirio, un rostro que No es
el perseguido.

—Al primero que se me acerque, le que-
mo la cara con esto,

Levantaba en alto un atizador que esta-
ba al rojo dentro de la gran estufa de leña.

(Continúa en la página 48)

e AR

UN SERVICIO DE PASAJEROS A AUEVA YORK

MOTONAVES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos - Río - Trinidad
INFORMES EN SU AGENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459

E. N. T. T. E. 32- 6311

El 2* PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

MUNDO PERONISTA 25
