LA JUVENTUD

EN-EL-PENSAMIENTO VIVO DE

; La Revolución símbolo de ju-

] ventud. — “La Revolución tie-
ne en su postulado un símbo-
lo, el símbolo de los hombres
nuevos, de los hombres jóvenes”. (Du-
rante €l acto organizado por los Ferro-
viarios de Midland, 3-3-1945.)

Responsabilidad de cada jo-
2' ven. — “Cada joven debe sa-
ber que está en un puesto de
combate para no permitir que
las generaciones caducas que frac:sa-
ron en la conducción del Estado vuel-
van a tomar el gobierno en sus ma.-
nos”. (Durante el acto organizado por
los Ferroviarios de Midland, 3-3-1945.)

-taria. 10-8-1948.)
—l L_.

_—

— TLAN..los. vicios. que. nosotros
observamos en las organizaciones de

Juventud sana. — “Sería into-
ierable que en una organiza-
--ción de muchachos prevalecie-

los hombres viejos”. (Ante las autori-
dades de la Unión Sindical Universi-

Unirse en la labor construeti-
8 | va. — “En el campo de las
actividades universitarias y de —|
las escolares en general, cuan-
do la gente de buena voluntad.no se |
une para realizar una labor construc-
tiva, las personas de mala voluntad se

juntan para emprender una obra des-
U |

tructiva”, (A las autoridades de la
Sindical Universitaria, 10-8-1948.)

La juventud debe reaccionar, I

9 — “SI la juventud no reaccio-

na contra los errores de estas
generaciones que han sido ne-
fastas para el mundo, no sé dónde esto
terminará"”. (Ante las autoridades
de la Unión Sindical Universitaria.
10-8-1948.) — |

Los jóvenes han de consumar
3 la Revolución. — “Los jóve-

responsabilidad tremenda:
ellos son los únicos que pueden pro-
longar la Revolución hasta la consu-
mación total de su obra purificadora”.
(Durante el acto organizado por los
Ferroviarios de Midiand, 3-3-1945.)

nes en esta hora tienen una -

=

Hay un solo camino, — “Los
1 4 | jóvenes deben tener Cada uno
J una bandera en su casa y un
' símbolo en su corazón que les
asegure que para salvar al pais hay
un solo camino: trabajar honradamen-
te por el bien argentino”. (Durante el
acto organizado por los Ferroviarios
de Midiand, 3-3-1945.)

' La juventud salvará al mun-

5 | do. — “Yo tengo cierta predi-
: lección por la juventud, por
los muchachos, y especialmen-
te por los niños, porque ellos serán
los salvadores del mundo y no mos-
otros”. (Ante una delegación de estu-
diantes de San Pablo, Brasil, 6-7-1947.)

Ibrera, 17-3-1953:)
]

" La juventud que trabaja. —

]4 | “Es necesario abrir el hori-

-—Zonte a la juventud que tra-
baja. porque-ella es la

- e
_ constituye la grandeza y afirma la 3Ígº

nidad de la República Argentina”. (En
la inauguración de la Universidad

Hay que interesarse por la ju-
15 | ventud. — “La juventud debe
interesarnos extraordinaria-
mente, porque constituye el
patrimonio del mañana”. (En la sede
de la C. G. T. de Paraná, 8-10-1953,)

ER A

La juventud es el futuro. —
16| “La ¡uventud es el futuro de
la Patria. A ella todo nuestro
amor y toda nuestra preocu-
pación”. (Ante una concentración po-
pular en Paraná, 8-10-1953.) -

HF'

_ Juventud, Patría y Primavera.
10 | — “Que en este Día de la Ju-

ventud, en este día de la pri-
mavera y del tiempo, cada
uno de ustedes recuerde que la Patria
es la primavera de todos los corazones
de los hombres y de las mujeres bien
nacidos”. (Sobre el Día de la Juven- l

tud, en la Quinta Presidencial de Oli-
vos, 21-9-1949.)

El joven ama la Patrla. — “El
]] | punto más sensible del ailma

juvenil es el amor a la Patria”.
(En la ceremonia de entrega
de insignias de mando a los nuevos
oficiales de las Fuerzas Armadas,
15-12-1949.)

as o

— Unidad de concepción y uni-
17 dad de acción. — “Lo que nos-
; Oolros queremos €s que en la
juventud argentina exista la
necesaria unidad de concepción del
momento que vive para que se tra-
duzca, con el correr del tiempo, en
unidad de acción”. (En la inaugura-
ción de la Semana de las Américas,
7-41954.)

La fuerza de la juventud, —
|8 “La fuerza de la juventud no

es la dispersión de un sinnú-
mero de ilusiones juveniles,
sino la concentración organizada. de
una voluntad que debe ser considera-
da y respetada dentro de las institu-
ciones del país”. (En la inauguraCión de
la Semana de las Américas, 7-4-1954.)

—

Los niños son la Patria, —
12 | “Cuando nos ocupamos de los
niños lo hacemos para asegu-

' rar el porvenir de la Patría”.
(En el almuerzo ofrecido a los equi-
pos participantes del Campeonato de
Fútbol Infantil, 13-3-1950.)

Empenachados de ideales. —
“Aspiremos a empenachar de

6 ideales a la juventud, que de-
berá cumplir libremente sus des-

tinos sin otra tutela que las ar-

mas espirituales e intelectuales que de.
bemos proporcionarle, para que pueda
desemipeñarse en la vida de Nación
consciente y libremente, ejecutando los

' designios de su destino, para bien de
todos los argentinos”. (Ante docentes se-

cundarios, 4-8-1947.)

F

Los jóvenes realizarán nues-
]3 tros sueños. — “Los jóvenes
son quienes 1levarán adelante
todo lo que nosotros soña-
mos”. (Ante participantes de los Cam:
peonatos Infantiles “Evita”, 18-3-1952.)

Recorte estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrina Peroniste.

-

Valor de la juventud. — “No
|9 hay nada mejor, como amigo,

que un muchacho o una mu-
chacha”. (Inauguración de la —|

Cooperativa Estudiantil “Presidente

Perón”, 21-4-1954.)

Una juventud audaz, — “No
zº queremos una juventud inca-

paz de realizar, sino una ju-

ventud audaz, que séa capaz j|
de empeñarse y realizar, para bien del
país y para bien de la comunidad”.
(Asamblea constitutiva de la Liga Es-

tudiantil, 18-11-1954.)

MUNDO PERONISTA 29

