ENTRE USTED Y YO

0, no lo voy a nombrar.
Total, no gano nada nombrándolo
a usted.
La revista saldría perdiendo.

Porque, individuos como usted, hay un
montón.

Luego, es mejor no nombrarlo.

Y no es que no tenga mis mejores ganas
de zamparlo a usted contra la cuartilla, con
todas las letras que usó el cura para nom-
brarlo en la hora de su bautizo...

“Sino que... viendo bien... ¿qué culpa
Liene la señora madre de usted?

La que le dió el ser.

Ni el bueno de su señor padre.

El que le dió el apellido.

Porque si usted ha salido un descarriado,
no lo será tanto como para no reconocer
que ya es bastante desgracia para esos des
seres (en los que usted debió pensar un
ratito), saber que usted es hijo de ellos.

Claro que es una desgracia frrenuncia-

ble.-. Para ellos.., ¡Para sus padres!
diDe cuya responsabilidad no pueden eva-

Se ...

Como no puede ej_vad1rse el petiso de su
estatura.(Con perdón de los petisos.)

Ya ve usted por qué no lo nombro a
usted.

Sencillamente, para no aumentar la des-
gracia de sus señores padres.

Porque si fuera para aumentar la des-
rig_'¡ra+c¡a de usted, le escribiría un dicciona-

--

Y todos los adjetivos con mayúsculas. ...

Usted presume qué adjetivos serían
ésos, ¿verdad?

¿No?

Pero ¡cómo no, pedazo de sinvergtienza!,
si usted se permite dirigirle una carta a

un general de la nación, hablando mal del

Gobierno, y luego desaparece...

* * *

Y dejemos por el momento las cosas que
usted dice en su carta.

Y las cosas que le dice a su destinatario
y las que le dice al Gobierno...

Y hablemos de la carta en sí.

Cuando un hombre de bien escribe una
carta, es porque asume la responsabilidad
de lo que escribe.

Pero no sea tan susceptible de sospe-
char que me refiero a usted cuando habio
de los hombres de bien...

¡Por favor!

Porque si no asume esa responsabilidad,
no es un hombre de bien.

Y escribir una carta a la que, además, se
le da total publicidad... y huir después, es
eludir la responsabilidad.

¡Es no tener concepto del honor!

¡Es todo un delito!

Involucrando una cobardía indignante.

Y entonces no pasa de ser una “compa-
drada epistolar”.

Que queda, prácticamente, en el anónimo,

Y a pesar de ser usted quien es, no ha
de ignorar que nada es más repugnante
en la vida de relación, que el anónimo.

Esa es, pues, su conducta al escribir una
carta llena de calumnias y mentiras y al
huir apenas estampó la firma.

¿Va comprendiendo por qué no he que-

14 MUNDO PERONISTA

rido aumentar la desgracia de sus señores
padres, nombrándolo a usted?

* * *

Usted se une, en esa carta, a los enemi-
gos del Gobierno, que, declarando públi-
camente y en solemne tono, que los con-
sume un afán patriótico de dogmática e
irrenunciable democracia y que desean la
paz de la república (¡qué linda mentira
criolla!) arman en la sombra del anóni-
mo, manos de juvenil irresponsabilidad,
para lanzarlas aj crimen y al desorden cri-
minal y callejero.

Y logran el convencimiento de almas des-
prevenidas, con la única arma que los
hombres de su clase son capaces de empu.
ñar: la cahumnia.

Sin pensar que, al final, especies como
su carta y calumnias como las que ustedes
imaginan, sólo concluyen en el desdichado
sentimiento que inspiran: ¡lástima!

A veces “asco”.

Claro que ustedes se afirman en el daño
que hacen, dando por cierto el cuento de
Juan, Pedro y José.

¿Recuerda el caso”

NUÉ VaTED La...

¡AMA de... Oh!

Más o menos, ¿verdad?
Se lo voy a repetir.

E * *

Juan llamó a Pedro y, en prueba de gran
amistad, le dijo que todo el barrio estaba
escandalizado con la equívoca conducta de
la hermana de Pedro y que era necesario
que tomara cartas en el asunto.

—¡Pero, no puede ser! —exclamó, Pedro,
absorto.

—¿Que no puede ser? —inquirió, Juan—
Preguntáselo a José. Ahí lo tienes.

Y José le repitló a Pedro las terríbles
palabras de Juan.

Entonces Pedro, sonriente y compadeci-
do de esos dos charlatanes, amigos suyos,
les dijo:

—Pero ocurre que yo no tengo ninguna
hermana..-

—¡Ah! ¡Ah! — exclamó, Juan. —Ve y
convence al barrio, ahora, de que no tienes

hermana! ¿Quién te lo ereerá?

Y Pedro discurrió que la tarea iba a ser
difícil y decidió que le quedaba un solo
camino: actuar.

Y ahí no más le puso en las bocas de los
dos calumniadores, un par de solemnes
cachetadas.

Que es, exactamente, lo que van a ir lo-
grando, a medida que se vayan descubrien-
do, los “sujetos” como usted. -

A quien no he querido nombrar, para
no intranquilizar y llenarlos de verguenza
a los señores padres de usted.

Aunque... “cualquier hombre de ajuera...
va lo estará calculando...”

Porque usted es de los que ama de 0...
jito.

septiembre.

Movimiento Peronista.

La jornada histórica del miércoles 31 de agosto nos sorprendió cuando ya en-
_traba en máquina la presente edición de “Mundo Peronista”.

Los hechos de tal día los entregaremos en nuestro próximo número, del 15 de

La Escuela Superior Peronista, unida al Pueblo de la Patria, estuvo presente
en Plaza de Mayo y vivió con fervor las horas en que se decidía el destino de
la Patria, y desplegó su acción plenamente solidaria con las tres fuerzas del

EL 31 DE AGOSTO

