POR SI MERECE LA MEDALLA PERONISTA...

A MUCHA HONRA, SEÑORA!

impaciente, en la avenida del Te-
jar y Republiquetas, un taxi.

Uno que supuso que ya era suyo, se
lo quitó una señorita más ligera que
ella, y un poquito más “aligerada”...
en las triquiñuelas de escamotear un
Ta. -

Un segundo taxi que venía con la
banderita descubierta colocó sobre la
misma la clásica gamuza y pasó de
largo frente a la señora M. G. de R.
sin hacer caso a sus voces y a su
apremio...

La señora M. G. de R., a pesar
de su elegante vestimenta, que deno-
taba a una dama distinguida, comen-
zó a perder la línea, y sus protestas
comenzaron a apartarse un tanto del
lenguaje académico, propiamente di-
cho,..

De pronto, un taxi que avanzaba
por avenida del Tejar hacia Republi-
quetas y que traía la banderita re-
glamentariamente cubierta, se detuvo
ante la señora M. G. de R., que casi
se arrojó delante del vehículo.

Sin atender al chofer,, subió, afa-
nosa,

—i¡Señora! —le advirtió el hom-
bre, evidentemente contrariado—. Yo
me detuve para decirle que si usted
deseaba ir en la dirección que iba yo,
la podía llevar..., porque van a ser
las dos de la tarde y voy a mi casa
a almorzar,

—¡A mí no me importa! —repuso,
excitada, la señora—. ¡Yo tampoco
he almorzado!

—j¡No será por culpa mía, señora !

—i¡Ni mía es la culpa de que no
haya almorzado usted!

—i¡Pero yo venía con la bandera
cubierta !

—¿ Y para qué se detuvo, entonces?
Para “elegir” viaje, ¿no?

—iNo, señora! ¡Para hacerle un
favor!

La señora M. G. de R. perdió la pa-
ciencia, -

—j Yo no le permito que me haga
favores usted! ¡Ustedes están para
servirnos!

— Pero no cuando tapamos la ban-
dera!

La elegante señora de apariencia
distinguida ya no pudo con su genio.

—i¡Usted debe ser un peronista!
—rugió.

—¡A mucha honra! —exclamó, in-
dignado, el chofer.

—¡No veo cuál es esa honra cuan-
do se niega a llevar a una señora que
está desesperada por ir a buscar una
receta encargada, para una enferma

L A señora M. G, de R. aguardaba,

grave! —alegó la señora, ya casi llo-
rando,

Al oirla, el chofer se resignó de
mala gana. Apretó los labios, tragó
saliva, y descubriendo la bandera le
dió un golpe seco, marcando la inicia-
ción del viaje,

—i¿Adónde queda esa farmacia?
—preguntó, mordiendo las palabras.

—Vueiva para atrás —respondió,
triunfante y casi soberbia, la seño-
ra—. Queda en Cabildo y Sucre,

Sin importarle la contravencióh, el
chofer retomó la avenida en la mitad
de la cuadra, en un viraje que arrojó
a la señora contra un rincón del coche.
Aceleró, sin ninguna precaución por
las reiteradas cunetas que tiene la ave-
nida del Tejar, dobló hacia la iz-
quierda por Olazábal y luego hacia
la derecha por Cabildo, y al llegar a
Sucre frenó con inusitada brusquedad.

—¡Cabildo y Sucre! —exclamó—.
¡Son seis cuarenta !

Y aquí ocurrió el drama de la ele-
gante y distinguida señora M, G. de R.

Al abrir su cartera, conteniendo las
palabras con que iba a calificar la in-
tencionada velocidad del viaje, se en-
contró..., mejor dicho, no encontró
su monedero.

La pobre mujer quiso morirse,

Con una voz que se le estrangulaba
en la garganta, apenas pudo decir con
el tono más quejumbroso del mundo:

—Con el apuro... me... olvidé
del dinero..., señor...

El chofer se volvió, bruscamente,
hacia la pasajera. Fué a decirle vaya
a saber qué cosas, de su almuerzo que
se enfriaba.., pero, al ver la cara de
angustia de la pobre señora, sonrió ...
no sin preguntarle, lleno de socarrona
taximetría :

—¿Qué plata se olvidó..., la de
la receta o la del taxi?

—Me olvidé el monedero, señor. ..
Lléveme a casa...

— Y la enferma grave?

—iY qué quiere que haga ahora?

El chofer, sonriente, la miró en los
ojos. La señora bajó la vista,

— Cuánto era la receta, señora?

—Treinta y seis pesos.

El chofer sacó un billete de cin-
cuenta pesos y se lo ofreció.

—pSírvase, señora...

La elegante señora de apariencia
distinguida estuvo al borde del des-
mayo.

—Liléveme a mi casa... —contes-
tó—. ¿Cómo se le ocurre ofrecerme
dinero?

—No, señora... Hay una enferma
grave..., usted está muy apurada y
yo también... Mi dirección es ésta...

y mi nombre Sotelo. ., Cuando se des-
ocupe, me los manda. .,

La pobre señora no atinaba a hacer
ni a decir nada,

—Tome, señora..., que su enferma
aguarda los remedios... —insistió el
chofer.

La dama, profundamente conmovi-
da, al tomar el billete, apretó la mano
del chofer.

—Perdóneme usted mi grosería,

El chofer sonrió.

—Los choferes peronistas somos
así, señora... Á veces, un poco apu-
rados... pero siempre peronistas...

Y la señora elegante, de apariencia
distinguida..., descendió enrojecida
de vergienza y de emoción. ..

Y justamente entró en la farmacia
donde se encontró con el redactor de
“Mundo Peronista” que narra este
episodio. Redactor amigo de la se-
ñora M, G. de R., con quien discute a
menudo sobre política...

Acompañando a la señora M. G.
de R. de regreso a su casa, nos contó,
aún llena de emoción, todo cuanto le
había- ocurrido.

Comprendiendo el magnífico ejem-
plo peronista que nos brindaba la
magnífica conducta de ese chofer...
“a veces apurado pero siempre muy
peronista”, pedimos la oportunidad
de ir nosotros a devolver los cincuenta
pesos.

Estaba escrito que ese chofer So-
telo, cuyo nombre no sabíamos y que
aún no sabemos, nos iba a llevar de
sorpresa en sorpresa...

Nos encontramos con un hombre
joven, que jugaba en el patio de su
casa con uno de sus hijos de corta
edad. |

Al tomar conocimiento del motivo
de nuestra visita, sonrió. ..

Pero no quiso darnos su nombre
y se negó terminantemente a que le
tomáramos fotografías, ni que se su-
piera su dirección.

Se lo prometimos cuando aceptó
nuestras felicitaciones, que le formu-
lamos en nombre de “Mundo Peronis-
ta”, obteniendo por respuesta su per-
manente sonrisa.

Y nos despidió con estas imlabras:

—pPerdonen si era amiga de uste-
des esa señora... pero me alegro que
se haya olvidado la plata de los re-
medios... porque eso le habrá ser-
vido para cambiar su opinión sobre
los verdaderos trabajadores peronis-
[nO ...

ROBERTO VAGNI

MUNDO PERONISTA 31
