m

EL FONAL D LA TRGO

CON EL ACTO DEL POLITEAMA,
EL PERONISMO RETOMA LA CALLE
QUE LE PERTENECE POR DERECHO

nista del teatro Politeama

fué recibida por el Pueblo

con un suspiro de aliívio.
Es que se estaba produciendo un
tan curioso como peligroso equí-
voco. Al amparo de la “tregua”
solicitada con enorme buena vo-
luntad por el general Perón, la
oposición —y detrás de ella la
siempre emboscada oligarquía—
se había ganado la calle y ya se
creía dueña de ella. Ilusos. La
calle es, fué y será siempre pe-
ronista. Porque el peronismo es
el Pueblo. Así como suena, sen-
cilla e irrevocablemente-

Pronto se darán cuenta de ello. Por lo
pronto, en el acto cívico del teatro Poli-
teama se hizo la advert:ncia solemne, Fué
el Presidente del Consejo Superio: del Par-

“tido Peronista quien se encargó de expre-

sarlo con rotundas palabras: “La oposición
-dijo el, Dr. Leloir— que agrupa a peque-
ños sectores confabulados en una secieta
alianza antiargentina, ha elegido el recurso
desesperado del crimen político y de la
conspiración para el logro de sus fines
antinacionales”. “Frente a la temperancia
del gobierno, del partido y de las organi-
zaciones populares — añadi 6— se ha con-
fundido con debilidad lo que es fuerza”.
Pero esta situación ha caducado, pues el
partido sale de nuevo a la calle.

LA realización del acto pero-

32 MUNDO PERONISTA

Torrentes de mentiras, cataratas de improperios y
balazos desde la sombra, fué la respuesta de lá Opo-
sición a la mano tendida en señal de paz, por Perón.

Una tarea de siglos

La oposición pretende crear el caos —su
prop'o caos— para medrar a su sombra.
Pero el peronismo es una fuerza discipli-
nada, cohesiva, que tiene un objetivo, una
dirección y un Jefe. Y una férrea discipli-
na, a más de una obra realizada que nada
ní nadie —por más hábiles que se demues-
tren en la mentira y en la voluntad de
corromper y confundirlo todo— podrá ocul-
tar. Ya se sabe que es imposible ocultar el
cielo con un harnero-

“Deen que hemos cometido errores”
admitió el D”. Leloir. En efecto; los hemos
cometido. 'Toda revo.ución los comete.
“Pe-o hemos realizado, en diez años, una
obra de siglos”. Y frente a tamaña hazaña,

los pequeños errores carecen de
importancia. Cualquier balance
imparcial nos sería fabulosamen-
te favorabte.

“Probaremos a estos tardíos
campeones de la libertid —de-
claró el Dr. Leloir— que por
primera vez en la historia de la
República las masas han practi-
cado una libertad que ellos'*sega-
ron en sus fuentes constitucio-
nales. Justamente por eso odian
esta democracia directa de Perón
con su Pueblo. Pues ellos, —y
no nosotros— conculcaron esas
libertades holladas en su esen-
cia y sustancia popular durante décadas”,

El fontasma de la guerra civil

_ Ahora agitan el fantasma de la guerra
civil, Pretenden resolver con sangre derra
mada —sangre de argentinos— problemas
que pueden resolverse por el simple y razo-
nable camino de las urnas. Pero no lo
conseguirán, porque el Pueblo lo impedirá,
sancionando, “con ellos o sin ellos”, la paci-
ficación pedida por el Conductor.

“Hoy y aquí —expresó el Dr. Leloir—
se fusionan el espíritu revolucionario del
17 de Octubre y la pacificación propuesta
por el Presidente de la República. Así de
mostraremos a esos apóstoles del retorn:

