...£on el alambre., desembarcó el progreso

A Don Ricardo Black Newton recorriendo un
día el parque del Conde Fitswilliams, en York-
shire, Inglaterra, llamóle la atención un corto
tiro de cercado de alambre que encerraba un
potrero donde pacian algunos ciervos
Inmediatamente comprendió lá importancia
de un cercado semejante para un pais como
el nuestro, donde la mcdera era tan rora y los
ganados pacian sueltos y sin pastor. Y sin
guiarse por la oportunidad de cercar y limitar
su propiedad, pensó en proteger de la voraci-
dad del ganado los dos o tres montes que
había plantado laboriosamente.

De vuelta a Buenos Aires, trajo de Inglaterra
los materiales necesarios para cercar la quinta
de su estancia en Chascomús introduciéndoles
a sus alambrados una variante; reemplazo los
postes de hierro que importara de Ingloterra,
poco adecuados para nuestro suelo, con palos
de ñandubay Y don Ricardo Black . Newton,
inició en 1845 en su estancia de Santa María
una -era de progreso avasallador.
Los estancieros, remisos al princi-
pio, con el correr de los años, co- — M
menzaron a cercar sus campos de

una manera rápida y barata, que hizo posible
la subdivisión de los terrenos y sus cultivos
fáciles y seguros.

Ánte el ganado cimarrón, comenzó a erguirse
una válla que protegia el trabajo del hombre,
y sino impedia el paso de los indios, por lo
menos “el amigo de carnear lo ajeno” veia

- grandemente dificultado su propósito, el alam-

brado establecia el limite del delito
A partir de 1845 y gracias a ese alambrado
de tres hiles y postes de nandubay, la propie-
dad llegó a ser una verdad entre nosotros.
Después de más de un siglo de civilización y
progreso, nuestro agro es una realidad que
nos ha ubicado en un lugar privilegiado entre
las naciones del mundo. En nuestros campos,
es familiar la presencia del alambre de puas
ACINDAR que es el preferido por los entendi-
dos por su mayor rendimiento, superior cali-
dad -y resistencia. El alambre de púas ACIN-
DAR de 101 mm. rinde a igual peso
por rollo más metros, por eso de-
cimos: GANE UN ROLLO EN

| ('nlin CADA DIEZ. Use alambre de púuas

w ACINDAR con prueba de calidad.

INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS 5.A.

Datos suministrados especialmente para ACINDAR por Justo P. Saenz (bijo)

ESTA SOCIEDAD COLABORA CON EL 2% PLAN QUINQUENAL. IMITE SU EJEMPLO, COLABORANDO UD, TAMBIEN,

I
e
“
E
»
-
ó
[
D
»
