COSAS QUE SE OYEN...

Y COSAS QUE SE LEEN...
EL “PARAISO RADICAL" VISTO POR LOS SOCIALISTAS

Si algún desmemoriado, o algún extran-
jero ignorante de la realidad que padeció
nuestro país antes de 1943, lo oyó hablar
por radio al Dr. Frondizi y se tomó en se-
rio cuanto dijo, se habrá quedado con la
mpresión de que cuando los Radicales go-
bernaron se vivió una época tan plena de
felicidag como nunca se conoció jamás en
el mundo civilizado.

- *E *E +

La verdad verdadera es diferente. Y no
nos vengan con el cuento de que la histo-
ria pinta las cosas según el color del cristal
con que se miren. Hay hechos, sucesos, epi-
sodios desdorosos, ocurridos en aquella épo-
ca que, por su magnitud, no habrá cortina
de humo, ni cristales coloreados, aunque
sean más altos que una montaña, que pue-
dan ocultar, desfigurar o hacer olvidar ta-
les sucedidos.

'Aquí está una parte —sólo una parte—
de la historia real correspondiente a aquél,
“Eldorado” radical. tan añorado por el Dr.
Frondizi en su frondoso discurso radiotó-
nico de los otros días. Lo tomamos parcial
mente de la colección “Documentos Civi-
les”, dados a conocer en folleto por el Co-
mité Ejecutivo del Partido Socialista,

* + +

Opinan así los Socialistas de la maravi-
llosa actuación de los Radicales, sus soli-
darios amigos de ahora, sus tan amados
“compagnons de route” de los últimos años:

“La Nación ha vivido en una dolorosa
realidad desde 1916 hasta estos días de sep-
tiembre de 1930. Tenemos completa autori-
dad para decir en 'esta recapitulación, que
va pertenece a la historia, que el goblerno
de la Unión Cívica Radical significó para la
República un castigo superior al error sin-
cero del pueblo que lo exaltó. El pueblo ha
sido criminalmente def-audado en todas sus
esperanzas. La confianza depositada por la

Nación en el partido triunfante fué aplicada
como un mandato en blanco para todas las
transgresiones.

Los directores de ese partido han vivido
en las instituciones para prostituirlas; han
invocado la Constitución para violarla; han
prociamado el imperio de la ley para con-
sumar toda clase de ilegalidades; han
exaltado la honradez para ocultar sus de-

litos; han difundido propósitos de revisión

social para empeorar todo lo malo y des-
truir todo lo bueno que recibieron de go-
biernos anteriores. Trazaron, con énfíasis,
una línea divisoria entre el pasado del ré-
gimen y el futuro de la camsa para simular
transformaciones y señalar mentidas dife-
rencias.
* * +

Administraron el país con los presupues-
tos de vieja contextura, empeorados por
la necesidad de servir la insaciable vora-
cided de sus secuaces. Agravaron las con-
diciones materiales del Pueblo, empeoraron
el régimen impositivo tradicional, que des:
carga todo su peso sobre la clase trabajado-
ra y productora. Arrasaron, con menospre-
cio del Congreso, autonomías, normas, le
ves; despilfarraron la renta pública; trafica-
ron con las posiciones de gobierno; sus mi-
nistros fueron procesados en el parlamento
hasta por delitos comunes. Implantaron la
clandestinidad como no-ma de sus actos de
gobierno; corrompieron la justicia; dejaron
que la ruina azotara a la población campe-
sina: impidieron que se llegara por el im-
puesto a la división del latifundio y al cam-
bio de las condiciones económicas del país,
Impidie:on por todos los medios la aplica-
ción de la escasa legislación que reconoce
derechos a los trabajadores; introdujeron la
cofir1,1!pciún en el movimiento gremial prole-
tario”,

¿Para qué más? ¡Como para tirar la pri-
mera piedra! Ni la última...

MAR DEL PLATA
SAN MARTIN 2465
T.E.2 6765

REMTIE

SA

Mobiliarios - Decoraciones
BUENOS AIRES

DEAN FUNES

1832

MENDOZA
CATAMARCA 225
T.E.18251

EL TANGO DEL OLVIDO

FITIRA  PARA FRONDIZI

Las otras noches, cuando le oímos al doc-
tor=Frondizi —Jíder -de-turno del - Partido

...Radical — hablar por radiotelefonía,-se nos

vino 2 la memoria la letra de un viejo tango:
“La Copa del Olvido”.

" 4 =

Porque lo cierto es que el doctor Frondizi
al hacer el panegírico de la Ley Sánz Peña
ique el Peronismo ha sido el primero, v el
único hasta ahora, en respetar en toda su
integridad) y el elogio de las excelencias"
de la refulgente administración radical (que
hasta los niños Je pecho saben que fué un
mero desastre), se nos ocurrió que el orador
había vaciado varias veces —y libado hasta
las heces— la “copa del alvido” de que habla
el viejo tango. De otro modo no se explica
que el doctor Frondizi se haya olvidado
tantas cosas como ocurrieron en su tan
alabada y añorada “administración radical”
y (]1u£= vamos a recordarle aquí, a bulto y a
voleo:

» ij $

Violaciones a la Ley Sáenz Peña: Substi-
tución flagrante de votos en las urnas de
Córdoba. Robo de urnas en Andalgalá. El
sistema de la “cadena”, La hojita de afeitar
calentada al rojo para sacar el sello de lacre
de las utnas, cambiar l0s votos y volver «
sellarlas con el mismo laere recalentado,

h L Y

Libertades individuales: Tiroteos sangrien-
tos contra manifestaciones opositoras en
Lincoln, Monte, Plaza Once. Muertos y he
ridos a granel. Atropellos en serie a cargo
de las famosas “policías bravas”.

X S "

Autonomías Provinciales: El federalismo
por los suelos, Allanamientos a las autono-
mías provinciales a la orden del día, según
la conveniencia política de la “causa”. Pro-
vincias intervenidas hasta dos y tres veces,
y algunas por varios años, como ocurrió con
la de San Luis, intervenida por tres años,
desde 1918 hasta 1921,..

8 e *

Moralidad Administrativa: Fabulosos ne-
gociados, bautizados en su hora con estos
motes: “negociado del azúcar”, “el oro de
las legaciones”, “negociado del hilo sisal”,
el del trigo, el de las bolsas, el de los F.F.C.C,
del Estado, etc. Concesiones dolosas e irre-
gulares de tierras públicas, escándalos en
los que se vieron complicados ministros,
altos funcionarios, etc.

Ne -E

Libertad Sindical: La famosa huelga del
Puerto de la Capital. que perturbó durante
años el trabajo de todos. Los obreros libra-
dos a sus propias escasas fuerzas, entrega-
dos a manos de las empresas, atrincheradas
éstas tras los “guardianes del orden”. Cuan-

. do el gobierno se decide a intervenir en el

conflicto, lo hace para reprimir la huelga
9 tiros. Los metalúrgicos de Vasena. La fa-
tídica “Semana Roja”, El “grand-guignol”
de Santa Cruz, Y suma y sigue...

¿No le hace falta un poco de fitina al doc-
tor Frondizi? La historia, aunque sea re-
ciente, no deja de ser hietoria,

MUNDO PERONISTA 37
