UNA OPINIÓN

LECR
ESCRIBIR
J SULAN
CUENTOS.

.0 La experiencia me está demostrando
que la aplicación de un programa único pa-
ra la instrucción de los escolares urbanos
y rurales adolece, en desmedro de los se-

_F-

El señor Manuel G. Cascella, de Las Flores, provincia de Buenos
Aires, nos escribe: “Creo que esa Escuela Superior cumple su misión
peronista actuando como eficas caja de resonancia de las inquietudes del
Pueblo. Como a tal transfiero las múías propias, que buscan únicamente
la satisfacción de cumplir con un deber hacia el Movimiento. ..

Por nuestra parte nos hacemos eco de las inquietudes de nuestro
asiduo lector, y dejamos a consideración de los demás lectores sus opi-
niones sobre la educación rural argentina. Ellos, sobre todo quienes se
preocupan por nuestro campo y su laboriosa cnmumdml, tienen la pa-
labra. Nosotros somos mera “caja de resonancia”.

”

gundos, de una absoluta falta de considera-
ción hacia un factor primordial en la vida
del hombre de campo: el tiempo. La asis-
tencia del niño campesino a las aulas ru-
rales está condicionada a la estabilidad del
tiempo. El viento, el agua y otros fenóme-

nos regulan la concurrencia a las aulas.
9 Por otra parte el niño rural a los 8 años

de edad es un factor económico positivo en
la organización actual de nuestro campo.
Chasque, mandadero, boyero, niñero de los
más pequeños, la matanza del cerdo, la co-

tar la

el fi
icción

T y la def

pacig» U
l! .'

Fa _,n1lh—-—

 MUNDO PERONISTA

IAINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACIÓN

ON

DE LA R

AQQUEÑA

u'econu-
, como lo

. damentales

L, será la
BANCO
PUBLICA
b 1953-1957.

s Y

.-IL4 -

secha del maiz, el acarreo, la arada, el ba-
ño de los lanares, la yerra, etc., son tareas
que movilizan al niño del campo y concu.
rren al ausentismo escolar.

O Un destacado maestro me ha dicho que
la familia rural debe aprender a prescindir
del niño en toda tarea que lo distraiga de
la instrucción. Tal opinión no me conven-

ce, pues conspira contra el afán peronista
de enamorar al hombre con la tierra que
trabaja.

9 Si bien es verdad que los índices de
alfabetización de nuestro país son altos, no
debemos olvidar que aún hay que pagar los
pecados del olvido de antes, Conozco mu-
chas casas y ranchadas donde los únicos
que saben algo de letras son los niños, quie-
nes, Ppor supuesto, son los indicados para
resolver los problemas numéricos de ara.
das y pesadas. Las mnecesidades educacio.
nales son aún elementales: enseñar a leer,
escribir y aritmética aplicada o funcional.

e He tenido en mis manos un cuader-
no de un alumno rural en que la maestra
escribió de puño y letra un problema absur-
do para el escolar del campo: “Si una se-
ñora compra un par de Zapatos y dos pares
de media por $ 173, ¿cuánto le cuestan a
esa señora 14.000 pares de zapatos?” ¿No
habría sido preferible y más práctico movi-
lizar la mente del muchachito preguntán-
dole cuántas hectáreas tiene un potrero de
735 x 912 metros y cuánto combustible ne-
cesita un tractor arando cuyo motor con-
sume 7 litros por hectáreas? Las horas de
asistencia a clase del niño rural son pre-
ciosas para su instrucción y no puéden

malgastarse en discurrir si el Ganges nace
en el Tibet y otras cosas parecidas, La ne-

cesidad imperiosa está en enseñar a leer,
escribir, sacar cuentas.

6 En nuestro distrito han sido nombra-
das cinco maestritas jóvenes. Ninguna de
ellas quiere aceptar un destino rural, Ten-
go fundadas razones para considerar que el
sistema de Escuela Normal de Maestros ha
fracasado rotundamente ante las necesida.
des de instrucción del campo argentino, De.
bemos pensar en otra cosa. Es mnecesario
formar un ejército heroico de mujeres para
maestras de campo, Estas maestras deben
tener además una capacitación sanitaria
para hacer de las escuelas, además de un
centro de instrucción, un centro de sanidad.
No es mecesario que sepan mucho de lite.
ratura griega ni de historia tramontana.
Leer, escribir, sacar cuentas, entablillar un

brazo roto, Jmn£r inyecciones, hacerse la
propia comida y enseñar costura a las mu.

chachitas camperas.

€ La escuela rural necesita d¡stmtns ho-
rarios, distintos programas y distintos maes-
tros. Es cruel desaprovechar el verano y
castigar a los niños del campo con las in-
clemencias del invierno. La escuela urba-
na y la escuela rural son mundos distintos
y necesitan manejarse de distinta manera.

MANUEL G. CASCELLA
