es que se lo considere “fuera de com-
bate”, sino que se estima que ha gana-
do un derecho que le corresponde en
justicia, Además, consideramos que el
Ministerio de Transportes tiene sus ra-
zones internas para no aceptar el valio-
so ofrecimiento de nuestro compañero.
Ello no quita que su gesto desinteresa-
do y sincero sirva de ejemplo, aunque
por razones ajenas a su fervor peronis-
ta no puedan concretarse.

La Subdelegada no deja opínar

Nos escribe E. B., de la provincia de
Entre Ríos, la siguiente carta:

“Las Unidades Básicas tienen obli-
gación de enseñar cursos primarios a
personas mayores, sin distinción. Eso
es lo que se hacía en la Unidad Básica a
la cual pertenezco, en años anteriores,
en cuyo transcurso se impartió ense-
ñanza a personas de hasta 40 años. Re-
sulta que ahora, con la dirección que
ejerce un1 nueva subdelegada sodre es-
ta Unidad Básica, ya no sólo no rigen
los cursos para personas mayores, sino
que se hace selección entre los niños
que traen las madres para su inscrip-
ción. Así puedo contarle el easo de un
chiquito que fué rechazado porque “pa-
rece” que el padre es “contrera”. Apar-
te de esto, la nueva subdelegada no ad-
mite opinión de nadie sobre nada. Es-
to tiene importancia destacarlo, ya que
aquí existen afiliadas de cierta antigiie-
d d que conocen muy bien los proble-
mas de la localidad, y que ahora se ven
completamente limitadas en cuanto se
trata de dar una opinión en el seno de
la Unidad Básica. Como ve usted, se-
hñor director, no se trata de una cues-
tión personal, sino de un1 situación que
me parece impropia de una entidad po-
litica en la cual todos deberían expre-
sar sus wleas con libertad, ya que su-
ponemos que todos somos peronistas..”

En todo grupo de personas existen
siempre diferencias. Sin embargo, esto
no justifica que la manera de ser de
una person: responsable atente contra

los intereses del resto, El Peronismo,
atendiendo a estos problemas humanos
inevitables, establece una jerarquía de

finalidades que se puede aplicar per-
fectamente en la actividad de una Uni-
dad Básica: “Primero, la Patria; des-
pués, el Movimiento; luego, los hom-
bres.” Esto supone que muchas veces
los intereses personales se deben abne-
gar en favor del movimiento, En cuan-
to a las limitaciones para opinar, sólo
podemos decir que ello configura un
problema de orden interno que sólo pue-
den resolver las autoridades del Movi-
miento, ya que una persona que no se-
pa escuchar a las demás tiene muy po-
cas condiciones para ejercer un cargo
directivo, menos aún en el terreno po-
lítico,

22 MUNDO PERONISTA

COEXISTENCIALISMO

DEMAS... hay existencialistas y
coexistencialistas.

» * +

Hay existencialistas en serio y en broma.

Y *E +

Un existecialista en serio puede ser ma-

terialista y ateo como Sartre.

H * =

O puede ser espiritualista y creyente co-
mo Gabriel Marcel.

% * +

Los existencialistas en broma son “chi-
cas” y “chicos” despeinados, cuidadosa-
mente vestidos como a! descuido, de esas
y de esos que se tiran cuidadosamente al
ibandono. _

Son también existencialistas poco serilos
una cantidad de auto-artistas... (no con-
fundir con los artistas en automóvil ni
con los automóviles de los artistas).

X * +

Los auto-artistas del existencialismo
poco ser'o son, por ejemp:o, esa categoría
“suprema” de opositores “a la Maryland”
que pintan cuidadosamente esas telas ante
cuyo “misterio” los “entendidos” se incli-
nan respetuosamente y nosotros,- los “no
ent:ndidos”, tratamos de creer que una raya
amariila y un triángulo verde son la enig-
mática figura de la Gioconda.

* * *

Hay tambi'én coexistencialistas en serio,
poco serios y coexistencialistas en broma.

* * -

Entre nosotros, hay un 99 % de coexis-
tencialistas en serio. Son los que siguen la
línea que traza el general Perón.

* * *

El 1 % de peronistas que no son coexis-
t:ncia.istas en serio son coexistencialistas
en broma o coexistencialistas poco serios.

2 * +

Poco seríos son los que todavía no creen
en la mano seria de Perón tendida seria-
mente hacia la oposición.

“Coexistencialistas en broma” son algu-
nos “peronistas sui-géneris” que en realidad
tienen una doctrina especial para ellos y
torías estratosféricas también de propie-
dad personal,

X **

Creen que la obra de arte político que
es el ofrecimiento de Perón puede ser sus-
tituída por una ocurrencia personal cual-
quiera... ¡como la raya amarilla y el trián-
gulo verde de aquel pintor pariente mío

(los parientes no los elige el damnificado)
que declaraba cada vez que podía!:

—Esta es la “Gioconda” más enigmática
del arte “leonardo davincesco”.

Y * *

En la oposición, el coexistencialismo tam-
bién va en serio para algunos y en broma
para otros.

4 *

Coexistencialistas en serio son, por ejem-
plo, la mayoría de los radicales, de los so-
cialistas y tres o cuatro conservadores.

d * +

Hay opositores cuyo “coexistencialismo”
nos hace recordar aquel perro manso y
bueno que se llamaba “león”. Quiere la Fz
armada... ¡pero con pistolas descargadas!

F * +

Pero hay unos tres o cuatro opositores
coexistencialistas que nos hacen acordar
de aquel león que tenía como sobrepelliz
el cuero de un cordero manso y bueno.
Parecen corderos, pero no son corderos.

Son también por lo general “existencia-
listas” en broma. Les gusta desde hace 10
años, la calle Florida y la Plaza San Mar-
tín.

También les gusta ir a la Catedral,..
aunque ni San Martín ni la Catedral los
desea tener como huéspedes “habitués”.

