no Lima, a través de su mensaje,

era el de fijar la posición de las
fuerzas conservadores —Partido De-
mócrata— dentro de las actuales cir-
cunstancias. ..

Entre los jalones con que va deli-
mitando esa posición, algunos de ellos
son verdaderamente salientes:

“La paz política y la paz social
constituyen el imperativo categórico
de este momento. Un episodio de hom-
bres o una cuestión de posi-
ciones no pueden demo-
rarla”,

En efecto, pacificación y
coexistencia constituyen ob-
jetivos nacionales, que Pe-
rón, con su sentido de la rea-
lidad y del porvenir, ha se-
ñalado.

El párrafo aludido es,
pues, saliente, por su conte-
nido positivo: demuestra que
los argentinos nos estamos
poniendo de acuerdo sobre
objetivos nacionales.

Sobre objetivos nacionales
encuadrados dentro de una
Doctrina Nacional perma-
nente, que nos inculca anhe-
lar la Unidad Naciona] y no
la lucha..

Como peronistas, nos alegra que el
repreeentante de las fuerzas conserva-
doras, recoja e interprete aquellla lec-
ción ¿e Perón —que vale para que to-
do movimiento de fuerzas políticas—
según la cual, la escala de valores en
la acción pone a la Patria por encima
de los hombres. .. l

O sea, subordina los episodios de
los hombres y las cuestiones de pos:-
ciones a la gran cuestión de la Patria...

* * *

El Dr. Solano Lima expresa que su
partido está en la coyuntura de esta-
blecer si en verdad “puede aportar
algo de sí que no sea su buena vo-
luntad, tantas veces testimoniada”.

En estos momentos de pacificación

EL propósito del Dr. Vicente Sola-

no vamos a dudar del peso de la bue- -

na voluntad de las “fuerzas” conser-
vadoras. Por ello creemos que una de
las maneras de concretar esa buena
vo:untad sería la de organizar a su
propia agrupación política...
Organizar a su propia agrupación
política dándole unidad de concep-
ción y unidad de acción, tras el anhe-
lo de conquistar objetivos nacionales.
De tal manera, con una doctrina
que organizara los espíritus —como
hicimos nosotros, merced a la prédi-
ca de Perón, en nuestro Movimiento
Peronista—, los hombres de 'esa agru-
pación política serían capaces del sa-
crificio y la abnegación personales
que el Dr. Solano Lima reclama....
El Partido Demócrata no puede
perderse la magnífica oportunidad de
educar a sus fuerzas cívicas, para que
cada uno de sus miembros sea artifi-
ce de un destino común y ninguno

r

instrumento de la ambición de nadie.

Las costumbres políticas de la Nue-
va Argentina —que, a pesar de lo
que expresa del Dr. Solano Lima, es
la Argentina eterna e irrenunciable,
porque ha recuperado el timón de su
destino, entregado a otras manos en
otros tiempos— han desterrado, por
:a acción peronista, el vicio de servir-
se del Pueblo...

Perón ha creado las condiciones pa-
ra que las organizaciones políticas no

LA PAZ DE LOS
ONSERVADORES

(Como la entiende el Presidente
Provisional del Partido llamado
Demócrata, Dr. Vicente Solano Lima)

puedan sino servir al Pueblo. Ya que
le dió conciencia al Pueblo,

El portavoz de las “fuerzas” con-
servadoras sostiene que, desde 1953,
el Partido Demócrata persiste en su
empene de “contribuir a devo'ver al
país la paz, la justicia y la libertad”.

Pero es menester no confundir.

Una cosa es que se haya declarado
Ja vigencia del “estado de guerra in-
terno” y otra cosa es que le falte paz
al Pueblo...

Precisamente, el “estado de guerra
interno” es un instrumento de que se
vale el Pueblo para mantener la paz.

O sea para moderar los errores y
extravíos de unos pocos.

Errores y extravíos de esos pocos
que no aprendieron a sentirse Pueblo...

Nuestro Pueblo unido, consciente y
organizado tiene una persona idad lo
suficientemente fuerte y decidida co-
mo para que logren perturbarlo epi-
sodios de violencia aislados.

Paz y tranquilidad les falta a los
enemigos del Pueblo, a medida que
comprueban que éste, hoy invencible,
va consolidando sus conquistas. ..

Conquistas que ganó con Perón y
que son irreversibles, como lo recono=
cen conservadores y radicales...

¿Pero qué paz pretende el dirigente
de las fuerzag conservadoras restituir”

“El Pueblo Argentino—afirma el

_ Dr. Solano Lima—no supo de más

paz que la vivida en un ámbito de
coexistencia con la concordia, donde
pudo ejercer su industria a manos li-
bres, donde pudo orar a Dios y elegir
un estilo de vida, edificando su hogar
como fortaleza de un orden moral in-
tangible.”

Naturalmente el Dr. Solano Lima se
refiere a la “paz conservadora”. ..

Si no fuera porque estamos en un
momento de pacificación que, en cier-
to modo nos ¡jeva a poner entre pa-
réntesis el pasado de las agrupacio-
nes políticas en su acción desde el
gobierno, para mirar sólo a un porve-
nir de comprensión por parte de to- *
dos .0g argentinos, diríamos que el Dr.
Solano Lima pretende ignorar una
realidad incontrovertible.

No quisiéramos interpre-
tar la actitud del portavoz
de .a masa conservadora
como un vulgar cinismo...

Pero, antes de analizar
tan peculiar concepto de la
paz que sustenta el mencio-
nado dirigente de taleg ma-
sas conservadoras o fuerzas
demócratas, conviene com:
parar el párrafo que hemos
citado con otro de su misma
alocución, donde declara que
el Partido Demócrata:

“Considera que las reformas
sociales son irreversibles y
que su consolidación perfec-
ciona la sociedad, como causa
de armonía de intereses e in-
tercambio cultural.”

Pero ¿no era que ya el Pueblo supo
de la paz, del ejercicio de la indus-
tria a manos libres, y demás? Y en-
tonces, ¿para qué hicieron falta re-
formas sociales?

Sinceramente no sabemos a qué ate-
nernos con lo que dice el Dr. So:ano
Lima (mejor dicho: nos hacemos una
idea, más o menos acabada, a través
de los cincuenta años de “colabora-
ción” conservadora al gobierno del
país, a que hace alusión dicho diri-
gente...).

. $i las reformas sociales son irrever-
sib es, es porque responden a una ne-
cesidad real, ..

Si hubo que reformar, pues, es por-
que antes de la reforma la paz —“du-
rante cincuenta años de “colabora-
ción” conservadora— no era tan pa-
cífica como sostiene el vocero “demó-
crata”...

* * +

Ahondemos un poco más en el te-
rreno de las reformas. ..

Naturalmente, las reformas socia-
les irreversib-eg no se hicieron solas...

Esas reformas sociales son todas
realizaciones de Perón,. que junto con
las reformas económicas y políticas
configuran lo que hoy, sin apasiona-
miento político alguno lamamos la
Nueva Argentina..

Las reformas irreversibles configu-
ran una Nueva Argentina irreversi-
ble. Esto es lógica pura...

Pero en otro párrafo, olvidando que
tenía que referirse a estas reformas
irreversibles, que suponen toda una

(Continúa en la pág. 48)

MUNDO PERONISTA 9
