“La política no es pa-
ra nosotros un fin, sino
sólo el medio para el
bien de la Patria, que
es la felicidad de sus
hijos y la grandeza na-
cional.” PERON,

Conducta Peronista ................

Doctrina y realizaciones del Peronismo: No
quieren “Doctrina Nacional” ,.......

Murió un cóndor y nació un héroe

La paz de los conservadores

Nuestros amigos preguntan .

La Argentina se industrializa .

Cifras y Razones ..

Entre usted y yo: “Supongamos que usted es”

, - ljn,a Í'EHEXIÚE PEE“DIIISÍ& e.rECAtta EE CEA

Nuestros poetas ........... PE T T
Club de pibes “Perón y Evita” ...... EN
El pollo detective

El Movimiento Peronista trabaja ....
Nuestro relato: Verídica historia del negro

Nuestro Calendario .
Pensamiento vivo: la juventud ......--

U Guía de Adoctrinamiento básico .

El peronismo vuelve a la calle

Contestación a Luciano Molina

Perón Cumple: El tractor Pampa .

Y nosotros respondemos ......

Nuestros amigos y

Nuestros libros: “El último perro” (conden-
sación)

¡ EUN Libro de quejas .......... P NA En aa

Además

Nuestra carátula re-
produce un cuadro al
óleo realizado por el
pintor José A. Moya-
ho, quien ha maneja-
do sus pinceles bajo
la inspiración de un
rasgo característico
del General Perón: Su
sonrisa,

La presente edición de “Mundo Peronista" que
entregamos con los números 92 y 93, corresponde
a las fechas 15 de Agosto y 1% de Septiembre.

MUNDO PERONISTA. — Dirección, Redacción y
Administración en la ESCUELA SUPERIOR PERO-
NISTA. San Martín 665. Capital Federal. T. E. 31-
5566 y 32-2033. PRECIO DE SUSCRIPCION: Capi-
tal Federal, interior del país, América y España,
$ 72 por año. Demás países, $ 200, PRECIO DE
VENTA AL PUBLICO, $ 3.— el ejemplar. Registro
Nacional de la ' Intelectual Ne 362.842.
Publicación quincenal. Distribuída por S. A. D. Y. E.
México 625. 2? piso, Bs. As. T. E, 30-7377.

a FRANQUEO A PAGAR
g Cuenta N* 8%1
£
al

INTERES GENERAL
Concesión N 4557

(B) y Sue,

Revista adherida al Instítuto Verificador de Circulaciones -

Organo de difusión popular de la Escuela Superior Peronista

“Caiga quien caiga y cueste lo que cueste”. — EVITA.

AÑO Y — N? 92-93

HOY EL PUEBLO LUCHA POR
MANTENER LO CONQUISTADO

¡y otros por destruirlo!
]]EL movimiento obrero sabe bien por experiencia de las

SETIEMBRE 19 DE 1955

vicisitudes, de la miseria, del sufrimiento que ha pade-

cido durante muchos años. Y ese sentido de solidari-

dad, despertado a través de esa miseria, de esa explota-
ción y de ese sufrimiento, se ha cristalizado. en las actuales
organizaciones. Por eso son de un profundo sentido de solida-
ridad y de una aglutinación indestructible.”

* " *

“Generalmente las grandes acciones de la vida provienen
más del dolor que de la molicie o de las satisfacciones, Ese sa-
crificio sobre el que se edifican las cosas reales; ese sacrificio
de tantos años, encarnado en los viejos dirigentes, que salie-
ron tantas veces a la calle con la incertidumbre de no saber si
regresarían a sus hogares; esa miseria y ese largo dolor de
los hogares proletarios de nuestro país, son los que forman hoy
las columnas graníticas sobre las que se sostiene una verda-
dera organización sindical.”

“ » *

“En la República Argentina se está produciendo el fenóme-
no natural de todo lo que hemos vivido estos últimos diez años.
Aquí ya van desapareciendo las formas de encarnación subje-
tivas para llegar a las formas objetivas de cristalización. ¿Cuá-
les son esas formas objetivas? Muy simple: antes, las ideologías,
pensamientos, sentimientos, ambiciones y aspiraciones de la
población se desarrollaban o dividían en dos, tres o más cam-
pos. Unos decían que era Perón; se estaba con Perón o con-
tra Perón; otros pensaban que se estaba con la justicia social
o contra la justicia social. Otros, que estaban contra las refor-
mas económicas y otros a favor de las reformas económicas.
Unos estaban por la Constitución del 53 y otros por la Consti-
tución del 49.”

Ej » A

“Todo eso hoy se va cristalizando en dos grandes tendencias
bien definidas. Ya en este momento, después de lo que hemos
escuchado, podemos decir a ciencia cierta que la población ar-
gentina se está dividiendo en dos grandes sectores de opinio-
nes: los que quieren seguir adelante del 55 y los que quieren
volver al 43; es decir, los que están con las reformas, las con-
quistas sociales, y los que están en contra de ellas. Hoy el Pue-
blo lucha por mantener lo conquistado y otros por destruir lo
conquistado.”

“Este problema ha de decidirse
cómo deben resolverse los proble-
mas en los países civilizados: a
través de la opinión pública, Y
nosotros creemos que si ellos tie-
nen representación popular y tan-
ta razón, no han de tener incon-
veniente en decidir esto en una
elección.” :

10-VIII-55

—
