al pasado que las condiciones para una
guerra civil, cuyo fantasma pretenden agi-
tar, ni están dadas, ni serán dadas”.

Presencia de la mujer argentina

También la mujer argentina ha respon-
dido como correspondía al general llamado
de alerta. Con el heroísmo silencioso que
la caracteriza, la mujer peronista se ha
hecho presente en esta nueva etapa de la
lucha por la libertad y la dignificación del
pueblo argentino- Los partidos políticos del
pasado habían dividido a la familia nacio-
nal en dos grandes sectores: el de los hom-
bres y el de las mujeres. Uno de esos sec-
tores —el de los hombres— gozaba, por
lo menos en la letra, de derechos cívicos.
Votaban, o les concedian efectuar la paro-
día del voto. Las leyes las dictaban los
hombres y las mujeres las padecían. Cons-
tituían ellas la parte muda de la comunidad
argentina. Ni voz, ni voto. Eso sí, se de-
clamaban constantemente sus derechos,
sus virtudes, su jerarquía. Pura bambolla.
En los hechos, en la realidad de la vida,
pesaban tanto como una sombra. Tuvo que
venir el Peronismo, y en la cresta de su
marejada la figura ardiente y apasionada
de Eva Perón para que la argentinidad
reparara la vieja deuda de honor que tenía
con sus mujeres. Así lo recordó, con pala-
bra emocionada y 'elocuente, la diputada
por la Capital Sra. Ana C. de Macri.

“El peronismo —dijo la diíputada Macrf*

en el acto del Politeama— irrumpió en la
arena cívica derribando ideas y métodos
caducos e incorporó a la mujer argentina,
en la plenitud de sus derechos, a la discu-
sión pública de los problemas que movili-
zan a la gran masa de opinión”. “Al deno-
dado esfuerzo de Eva Perón se debe la con-
quista de la mujer argentina en la pose-
sión de sus auténticos derechos, cuya vi-
gencla proclamaran todos los partidos, sin
traducirla jamás en hechos”.

La calle es nuestra

“¿Qué d-_erecha asiste a esos señores de
la oposición? —expresó por su párte el
diputado nacional Angel Peralta, haciendo
oir por su intermedio la voz de los obre-
ros— ¿qué derecho les asiste para exigir
nada en el país? Nos hablan de abnegación,
de sacrificio, de patriotismo, de libertad.
¿Pero es que se han olvidado de cuando
fueron gobierno?”

¡Qué se van a olvidar! Lo que pasa es
que suponen que el Pueblo es tonto y ca-
rente de memoria. Pero ya vamos a can-

tarles todos los días, por esas calles y hasta
que se harten, el “tango del olvigo”.

A este respecto, el diputado nacional Dr.
Raúl Bustos Fierro, fijó la posición a se-
guir con palabra prudente y serena. Des-
pués de expresar que, en su condición de
nombre del interior, traía el abrazo de to:
dos los argentinos peronistas, añadió:

“Volvemos a la calle para levantar nues-
tras tribunas, que no serán pendones de
agravio ni de desvío, para hacer en ellas
e! inventario de estas horas en que el Pe-
ronismo, cumpliendo las órdenes de su ilus-
tre jefe político, se ha retraído de la acción
en una tregua durante la cual recapacitó
v escuchó, inclusive, la voz de sus adver-
sarios”.

El nuevo espiritu

Esa “voz” de los adversarios, ha sido
escuchada con profunda pena por todo el
país. Para qué vamos a ocultario, Esperá-

bamos que el sincero y amistoso llamado
' 4 la concordia efectuado desde su alto si-
tial por el Presidente de la Nación caería
en campo propicio y en corazones predis-
puestos a la paz y a la unión de todos los
argentinos. Pero no ha sido así, para mai

“ NAVALES

Diag. ROQUE S PENA 788

ñ

de todos. A la mano abierta del general
Perón —mano sana y cordial de criollo de
ley— tendida en franco y generoso gesto
de amistad, la oposición ha respondido con
torrentes d: mentiras, cataratas de impro-
perios y canallescas tentativas de asesinato
desde la sombra. En lugar de adversarios
limpios y leales, han preferido ser enemi-
gos obscuros, tortuosos y emboscados, En
tugar de la discusión a la luz del día, ellos
han preferido la confabulación y el crimen
político.

No hay, pues, nada que hacer. Hay que
reanudar la lucha. Pero con un nuevo espí-
ritu- Con otro ímpetu.

Así lo dejó expresado con toda claridad
el Interventor partidario en el distrito me-
tropolitano, Dr. John W. Cooke: “Los débi-
des, los acomodaticios, los traidores —em-
pezó diciendo— que se vayan. No los que-
remos a nuestro lado. Conocemos el sacri-
ficio y la victoria, pero ignoramos el des:
honor”.

Y añadió: “Con ese espíritu se los convo:
ca una vez más para que el ejército cívico
de hombres y mujeres peronistas enfren-
ten a los enemigos”.

“¡Que sepan que ha terminado la tregua'”

“Que sepan que no nos engañamos. No
es posible que vengan los conservadores,
con sus repetidos recursos de historia polí-
tica argentina a dictarnos nuestra conducta,
cuando ellos son los que han desatado el
vendaval del deshonor y el vasallaje.”

“No es posible que nuestra conducta nos
sea dictada por los radicales, que han vi
vido prosternados ante falsos ídolos y que,
después de ser desalojados del gobierno y
pasarse trece años pidiendo que les devol-
viesen el ejercicio de la soberanía en co-
micios libres, andan buscando al general
que haga la revolución y se las entregue
a ellos”.

“No es posible que los soctalistas, seudos
defensores de los obreros, pero que pactan
con el hambre y la necesidad de ellos y que
los entregan al imperialismo, nos vengan
a decir lo que debemos hacer”.

¿Y los Demócratas Progresistas? decimos
nosotros. Nadie se acordó de ellos. Siguien-
do el ejemplo de todos, no vamos a malgas-
tar ni un centímetro de papel, nl una gota
de tinta, en 'ese globo incoloro, llena de aire
y de humo, en cuyo interior flota como un
“rara avis” ese representante de la era pa-
leolítica que es su jefe, el Dr, Luciano F.

Molinas.
ARMANDO CASCELLA

|  CONSTRUCCIONES “,

,

BUEÑNOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
