lo que el calor se hizo sentir más aún

a fines de febrero. Por fortuna, los

indios no se hicieron presentes en ia
región y la vida de la posta tomó un rítmo
que prestó al Camino del Sur el engañoso
aspecto de ruta tranquila. Fué precisamen-
te en ese fin de febrero cuando vino de
Tierra Adentro aquella extraña visita. Lle-
gó cabalgando a un moro. El día que apa-
reció, ya entrada la siesta, el azote del sol
dejábase sentir en toda su despiadada cru-
deza, Cuando asomó por entre los pajona-
les que en ese rumbo acosaban al camino,
el Ñato la divisó.

—¡Oh! ¿Viísitas? —comentó para sí.

El jinete y presunto bombero se dejó es-
tar quieto durante un rato. Hasta que avan-
zó resueltamente. Y entonces la alarma
colocó en sus puestos a los escasos hom-
bres de la posta. Las mujeres se prove-
yeron de las pocas armas que podían ma-
nejar. No obstante, el acceso a las casas
permaneció tendido, Gabino acababa de su-
frir cabal ataque, en forma de unos buenos
chirlos que le propinó su padre y, sin s:ber
cómo, se encontró de pronto en la plata-
forma del vichadero.

Con acento aún quebrado, el chiquilín
avisó desde el mangrullo:

—i¡No se divisa más d'ése, tata!

—Colijo que ejuna india —opinó el Ñato,
como respondiendo a la indicación del
chico.

—¿India? Y ¿qué andará buscando?...
¡Cuidado, eh! —desconfió doña Juana.

A unos cien pasos detúvose el cabalo,
que no venía aperado a la usanza de los
que habitualmente utilizaban las mujeres
indígenas, aunque traía algunas de sus pren-
das, el collar estribo, por ejempio. Quien
lo montaba vestía chamal pampa, ceñían
sus brazos y piernas sendas ajorcas ador-
nadas con plata labrada. Debajo del trapc
que a modo de pañuelo cubríale el rostro
de los rayos solares, se advertía la vincha
sujetándole el cabello peinado a la moda
de las chinas. -

Estiró el caballo su cuello como si de-
seara arrojar de una vez todo el cansancio

E L verano había llegado con retraso, por

42 MUNDO PERONISTA

La Esquina y Posta del Lob-tón, don-
de transcurren las escenas de “El Ulti-
mo Perro”, la singular novela de Guiller- -
mo House —euya síntesis ofrecemos hoy
a nuestros lectores—, constituye un sim-
bolo apasionado y apasionante de la aza-
rosa vida en la llanura argentina, tal co-
mo se sucedia en la segunda mitad del
siglo pasdo, "

La lucha con el desierto, en la doble
configuración de su persistente angustia
—el morbo de la soledad acoplado a la
siempre presente rmenaza del malón—
trasuntan con igual elocuencia de los
gestos y las palabras como de los silen-
cios en que se envolvie estaos seres sen-
cillos y obscuros, verdaderos héroes anó-
nimos, ecllados, sufridos —auténtico
Pueblo, en carne y alma—, a cuyo sacri
ficio debió prineipalmente la Patria su
lenta y cruenta expansiin hacia los con-
fines, sobre la kuella muchas veces en
singrentad1 de estos máriires de la vo.
erción, del trabajo y del deber. Honuse
ha vivido estas escenas y conocido de
cerca el ámbito en que transcurren estos
relaios, De ahí su emocionada vibración.
El mejor homenaje que puede reniir
sele es el reconocimiento de | veracidad
con que han sido vertidos a la vida li'e-
rarit, anticipo y cordial substituto del
bronce que todav:a debe la inmortalidad
a esos ignorados conquistadores del de-
| osivcrto.

acumulado en tal larga travesía, supuesto
que lLiegaban desde los toldos. Dejando caer
las riendas, la mujer alzó en sus brazos a
una criatura, en prenda de paz y lealtad.
Y ya no hubo lugar a dudas. ;

_Sobre el mangrullo surgió la figura del
Nato, Era preciso cerciorarse de que Gabi-
no no se había equivocado, Ante una señal
del hombre, el maestro de posta se adelan-
tó hacia la forastera, Esta, que no se atre-
vía aún a dirigirles la patabra, alzó de
nuevo en brazos a su niñito.

—Abajándose, paisana... —convidó, en-

(CONDENSADA)

Novela de GUILLERMO HOUSE

"'.mi'H d EN — …— -
N27 N7 2 — —

tonces, el hombre a la usanza indía, mien-
tras ladeaba la boca del naranjero que con-
servaba en sus manos por precaución,

Doña Juana se interpuso:

—No ha'e ser más que por este día —pre-
vinole—. Mañana tendrá que dirse,

El maestro de posta se volvió. Una mez:-
cia de contrariedad y lástima se pintaba
en su curtido semblante.

—Pero ¡no ves, mujer, que agatas puede
con la usamenta! Si parece que viviera'e
prestao. mesmament?...

En efecto, la china, en cuyo rostro se
advertían fácilmente profundas huellas de
un prolongado sufrimiento y de más re-
cientes privaciones, no pronunció una sola
palabra. Como si “e faltara el aliento. Como
si prefiriera esperar un veredicto de aque-
ilos jueces.

—Abajándose, nomás paisana -—insistió
don Facundo, en tanto Martina se'aproxi-
maba como para infundirie confianza.

Entonces, la mujer, sin hacer uso del
collar estribo que llevaba su caballo en el
cogote, desmontó por la paleta, Cayó, me-
Jor dicho, con su hijito en brazos, como si
se desmoromara, Ortiz volvióse otra vez a
doña, Juana:

—¿$a ves, mujer? — parecieron decirle
sus ojos.

—i¡Ah, ja! Vos que andás de a pie, lé.
vame *n ancas.., —hizo ella en un repen-
tino gesto de reproche, Y se volvió a las
cusas, murmurando su despecho.

—No cabarán nunca e' ser sonsos. ..

La recién llegada se incorporó a medias.
Oprimiendo a su hijito contra el pecho, así
de rodillas como había quedado, levantó la
mirada 'al cielo e intentó unas palabras que
resultaron ininteligibles.

Los de la posta habían ido acercándose
y la rodearon. Gruesas lágrimas le cafan
en ese momento por el rostro curtido;
3b;mdmda de llanto represado en años de
olor.

—No puede hablar... —aventuró María
Fabiana, que mantenía a la Gringuita fuer-
temente apretada contra sus caderas.

—0 no sabrá... —opuso el Ñato, no del
todo convencido,

—Se me face que esta no ej'india —opi-
nó, entonces, doña Fe.
