PERON CUMPLE

Tractor “PAMPA”; fruto de un esfuer,
..;ñ"'wg…¿ pora los ary….

EL TRACTOR “PAMPA”

están constituídas las bases di-
rectrices para la creación de má-
quinas agrícolas en nuestro país que
deberán satisfacer en 1957 las nece-
sidades del consumo interno, especi-
ficando que la producción nacional
de tractores deberá cubrir el 50 “
de las exigencias de nuestra produc-
ción agropecuaria,
La frase “Perón cumple” no es
mera retórica de gobernante, sino rea-
lidad siempre satisfecha; una vez

más se cumplió con amplia efectivi-
dad,

EN el Segundo Plan Quinquenal

A J

Desde la mañana del 21 de enero
de 1953, día en que se colocó la pie-
dra fundamental de la Fábrica de
Tractores del I. A.M.E., en la loca-

335 MUNDO PERONISTA

cosidades del consumo interno.

de la producción agropecuaria”

total de automotores en el país”

lI PLAN QUINQUENAL — INDUSTRIA

INDUSTRIA MECANICA. MAQUINA E IMPLEMENTOS AGRICOLAS., — XVII E, 33

“La industria mecánica de máquinas agrícolas deberá satisfacer en 1957 las ne

“La producción nacional de tractores deberá cubrir el 50 0/0 de las necesidades

INDUSTRIA MECANICA. — AUTOMOTORES, — VIIL E. 39

“Las Industrias Aeronáu icas y Mecánicas del Estado (1.A.M.E.) producirún en
1957 una cantidad anual de 5.000 unidades.

“El Estado auspiciará especialmente, en el quinquenio, la radicación de indus
trias automotrices en cuanto ellas realicen planes progresivos de f: bricación de re
puestos y accesorios, construcción de carrocerías para automotores y la Jabricación

lidad de Ferreyra, Córdoba, han pa-
sado dos años que han sido plenos
de realizaciones. Naturalmente que
se chocó en los primeros instantes con
la consabida política derrotista de al-
gunos que manifestaban que en la Ar-
gentina era imposible fabricar tracto-

res y que, de hacerlos, siempre serían
inferiores a los extranjeros, porque
“lo argentino siempre ha sido infe-
rior a lo importado”, o si no, “nues-
tro país es por sobre todo agrícola-
ganadero y todo intento de industria-
lizarlo llevará al fracaso”.
