Un esfuerzo noble y fructifero

Frases repetidas que responden a
una línea común y estrecha del pen-
samiento de muchos compatriotas y
que los hechos desvirtuaron.

Por eso, porque existía en la con-
ciencia de los promotores y organiza-
dores de la nueva fábrica que se cho-
caría con una campaña de sistemática
propaganda en contra y con un espí-
ritu momificado en la admiración sin
límites de lo extranjere es que se
hicieron previamente a la fundación
de la fábrica 20 tractores experimen-
tales que fueron distribuídos en dis-
tintos puntos del país para que tra-
bajasen en las más diversas y difí-
ciles condiciones. De esa acción en-
sayada con el mejor resultado se ex-
trajo la experiencia necesaria con el
fin de ir preparando la construcción
en serie.

El granero del mundo...
: es industrial

Nuestras ricas e inmensas llanuras,
llamadas no en vano “el granero del
mundo”, comenzaron a encontrar de
ese modo un hermano naciente pero
lleno de pujanza en nuestra industria

pesada ; hermanazgo apto para lograr.

un futuro venturoso y de ese modo
aportar una solución al viejo proble-
ma de nuestro agro, porque no será
continuando con los sistemas primiti-
vos de elaborar la tierra con tracción
a sangre como se eliminarán los in-
convenientes de las labores del campo,
sino mecanizándolo, dotando al agri-
cultor de un motor eficiente que le
sirva, único modo de dignificar el tra-
bajo de la tierra haciéndolo menos pe-
sado, ahorrando energías, abaratando
los costos y multiplicando la pro-
dueción.
E * *

Para nuestro mayor orgullo y ale-
gría es necesario agregar que esta
fábrica de tractores argentinos ha for-
mado ya a más de 7.000 personas es-
pecializadas que trabajan en la pro-
ducción de piezas que van compo-
niendo a diario las Unidades Pampa.

El campo de nuestra patria se me-
caniza, es decir, evoluciona, de acuer-
do a los enunciados de nuestro Plan
Quinquenal y de las aspiraciones y
deseos de un Gobernente que realiza
lo que dice y cumple lo que promete.

j

OSVALDO ROSSLER

“ - .
— la = k

e =< T Y A h == r

El tractor “Pampa” está equipado con un motor monocilíndrico horizontal se- f
midiesel de dos tiempos con seis relocidades hacia adelante y dos hurin atras. E
Sus revoluciones son constantes merced nl contro]| de un regulador centrifugo. á
El “Pampa” tiene frenos de acción directa sobre los engranajes 7 también otros E
que artúan independientemente sobre cada rueda posterior. Posec asimismo n
equipo de alumbrado eléctrico para el tránsito por cnrretera, encendido de nrran-
que eléctrico y además tiene un arrancador.

La potencia del tractor es de 55 HP en la polea y 50 HP en el tiro con un
régimen normal de 750 revoluciones por minuto. El “Pampa” emplea dos tipos
distintos de combustibles: para el arranque en frío usa nafta y para el funcio- E
namiento, cualquier combustible pulverizable. Tiene rodado de goma y el dispo- |
sitivo de enganche es doble: uno fijo para los aperos agrícolas y otro elástico
para utilizarlo en el remolque de acoplados.

e . ; s e — E— E AA

— — .

El “Pampa” luciendo su silueta de máquina argentina efectúa una
demostración de eficiencia ante los oficiales de Aeronántica.

a " = —

.= E

MUNDO PERONISTA 39
