..,"..- . AA

PUEDEN ADQUIRIRSE EN
SAN MARTIN 669 Ds. As.

8 MUNDO PERONISTA

" Li ) 7
_ _»
N N M w
0.“ II.II¡_'.I£
N X X a EOy X_
X X L
, 5 5.5 000

concurr: al Congreso, donde presenta

sus saludos y expresa cálidamente su

gratitud a los legisladores peronistas
que han sancionado la ley de crédito por
varios millones como contribución a 'a
obra social que la Fundación viene desarro-
llando.

El Presidente, General Perón, acaba de
vetar esa ley y en el entusiasta agasajo
que los legisladores del Pueblo le tributan,
Ella pronuncia estas emotivas palabras:

“Perón ha vetado esa ley, y ha hecho
muy bien: él sabe que la Fundación debe
seguir su obra a fuerza de corazón.”

E L 19 de setiembre de 1949 Eva Perón

%* » *

E entre nuestros infinitos recuerdos,
entresacamos el que pasamos a re-

ferir, que caracteriza un día típico
en la multiforme actividad de la se-
ñora Eva Perón.

Nuestro carnet marca el día
tiembre del año 1949.

En horas muy tempranas de la mañana,
Evita visita el garage “Presidente Perón”
de Ya Conporación de Transportes y allí los
obreros la hacen objeto de una indesc:ip-
tible demostración de adhesión y cariño.

Pocos minutos después, se traslada al Ho-
gar de Tránsito N? 2, en cuya capilla es
bautizada la hija de un popular deportista,
de la que Ella ha accedido a ser madrina.

Luego concurre al barrio Los Perales
yv preside la ceremonia de la inauguración
del mismo. En su discurso, apasionado y
emotivo, Evita insiste en que no cejará
jamás en su lucha po: dar mejores y más
dignas condiciones de vida a todos los tra-
bajadores de la Patría.

Por la tarde y por 1a noche se consagra

2 de se:

NUESTROS RECUERDOS

integramante a su obra de ayuda social y
de asesoramiento de los gremios en su des
pacho del Ministerio de Trabajo y Pre-
visión, En medio de su infatigable tarea,
allí concurren para despedirse y recibir
las últimas instrucciones los integrantes de
la nueva comisión de médicos yv enferme
ras que la Fundación envía en auxilio del
pueblo ecuatoriano, afectado por un terri:-
ble terremoto. En seguida, Eva Perón pasa
al Salón Dorado. donde una nutrida y en-
tusiasta asamblea de empleados de comer:
cio realiza un acto pleno de fervor pero:
nista, haciéndole entrega de un importan-
te donativo destinado a la henemérita lns-
titución que preside.

Después, por el resto de la noche, atien-
de sin descanso el incesante desfile de per-
sonas de humilde condición que van a expo:
nerle sus problemas y a la gran cantidar!
de delegaciones sindicales que acuden en
busca de su consejo.

Y¿las luces del alba sorprenden a Evas
Perón en su puesto de combate, trabajando
intensa y abnegadamente.

a — e
"

Dr
= eí

EDIADOS de setiembre de 1951.
Debilitadas sus fuerzas, juchando
con el mal que habrá de dar motivo,
. en fecha no lejana, a una penosa
int:rvención quirúrgica, Eva Perón se ve
obligada a permanecer en la Residencia
P.esidencial, guardando reposo- Y aún así
no abandona la atención de los problemas
más urgentes de su obra de avuda socíal.
Ya que no le es posible trasladarse a su
despacho, cita a familias humildes en ls
propia Residencia. ¡Ni aún enferma iejó
de luchar siempre, heroica e infatigahyle-
mente, por el bienestar de sus descamisa

dos!...

UNA OBRA DEL PUEBLO

El compañero Guido Panella,
Amigo Peronista N" 175, de la
localidad de Berisso, nos escribe
para enterarnos de un hecho que
nuevamente pone de manifiesto
la enaltecedora conducta del Lí-
der de los Trabajadores y la
lealtad y solidaridad de su Pue-
blo,

Hasta hace poco tiempo fun-
cionaba en la citada localidad
una biblioteca pública denomina-
da “Juan Perón”, cuya obra tras-
cendía sus funciones culturales
para brindar servicios asistencia-
les en cuanto contaba con un
puesto de primeros auxilios y
aún prestaba asistencia médica,
concretando de ese modo un viejo
anhelo de los pobladores. Pero
desgraciadamente el 5 de enero
próximo pasado un siniestro echó
por tierra tantos y tantos afanes
y desvelos: el fuego hizo presa
de todo, instalaciones y material
de lectura y médico...

Y UN GESTC DE PERON

Pero dejemos que el compa-
ñero Panella nos siga relatando:

“Desde entonces sus dirigentes
emprendieron la improba labor
de gestionar la posibilidad de
levantar un nuevo y moderno edi-
ficio que permita con mayores
comodidades difundir hacia los
cuatro puntos cardinales de la
localidad la Doctrina Justicialista
y la obra que desarrolla el Líder
de los Trabajadores. ..

”...Hasta que un día se en-
teró de lo ocurrido el General
Perón, quien de inmedato resol-
vió el problema : les entregó a las
autoridades de la citada biblio-
teca, en carácter de donación,
numerosos libros, como así tam-
bién una orden para adquirir un
automóvil, con el que se reali-
zará una rifa para obtener fon-
dos y solventar de esa manera
los gastos que demanden las
obras de construcción del nuevo
local.” |

