CONDUCTA PERONISTA

tiene la fuerza, se espere la batalla

para decidir. La batalla política es la

elección. Por eso, cuando se carece de
fuerza, nada se teme tanto como la elección
y se recurre, para evitarla, a la “GUERRA
DE GUERRILLAS” como sistema de des-
gaste y a la ALTERACION DEL ORDEN
como medio para provocar y desencadenar
la violencia.

El Movimiento Peronista posee la fuerza,
está organizado, disciplinado y conducido.
Los opositores, sumados, son cuantitativa-
mente la mitad, están separados, divididos,
anarquizados, indisciplinados y sin direc:
ción. ¿Qué pueden esperar?

Si la oposición tuviera una posibilidad
electoral, no emplearía ni la falsedad para
engañar ni la perturbación para intentar
el desorden o la violencia.

UANDO las fuerzas antipopulares se em-

peñan en crear una situación artificial,
es que algún designio oculto las preocupa.
Para destruirlo basta plantear objetivamen-
te la situación real.

Los rumores y los panfletos falsos y ca-
lumniosos, tienen por objeto crear un cli-
ma artificial, Generalmente, en el propio
rumor o panfleto va el germen de la inten-
ción perseguida. Es así un arma de dos fi-
los: pre un clima, pero permite la con-
tramedida.

En este tipo de “guerra fría” más que
nada se necesitan buenos nervios y saber
esperar; que la reflexión domine al impul-
so, el juicio a la pasión y que la lengua no
se adelante al pensamiento.

En estos hechos privan las acciones de-
mostrativas; es todo aparente, nada real
todo subjetivo y nada objetivo. Pero, así
como cuando sale el sol la penumbra des-
aparece, cuando la realidad nace muere la
ficción.

ES usanza de la guerra que, cuando se

* “ *

AY dos clases de opositores: LOS AD-
VERSARIOS, que emplean los métodos
políticos de la crítica fácil y la| promesa de
m ca, ambas desparramadas en la dia-
léctica común de los doctores de comité.
Persiguen móviles electorales, pero se sien-
ten tentados a la violencia cuando no tie
nen ibilidades.
ENEMIGOS fundan todo en las po-
sibilidades momentáneas. Ellos no tienen
ni predicamento ni partido, sino ambiciones

e intereses. Descartan toda posibilidad en
un proceso electoral. Por eso, son partida-
rios de la violencia y el engaño, porque per-
siguen ventajas circunstanciales en un cli-
ma artificial.

Los adversarios y los enemigos están so-
Japadamente unidos y se ayudan disimula-
damente en ambas acciones y si bien los
primeros cuidan sus intereses políticos, a
los enemigos neralmente “apolíticos”,
según afirman— les importa un rábano el
bien de los demás. Para ellos es lo mismo
un terremoto, una guerra o la ruina del
país, con tal de salir con la suya. Menos
mal que son pocos es, aunque ac
tivos. Los guía el odio, anhelan la vengan-
za y recurren a la calumnia y al crimen si
encuentran quien lo ejecute.

. “ *

NTRE los ADVERSARIOS se cuentan

los partidos políticos “tradicionales”, co-
nocidos, y los neopolíticos que existen en
los manifiestes y consisten en cuatro se-
ñores muy tiesos y un sello.

Los EMIGOS consisten en los amar-
gados consuetudinarios, llámense oligarcas,
clericales, profesionales ambiciosos e insa-
tisfechos, políticos desplazados y ena-
rios, estudiantes crónicos o simulados, diri-
gentes obreros “politizados” sin sindicato y
“locos sueltos”.

En estos momentos los dirigentes de par-
tidos políticos luchan en medio del:caos y
en la indisciplina más perfecta. En cam-

ébio, los amargados, dirigidos por una “cá-
mara negra”, a cuyo frente se encuentran
algunos “SEUDO GUERREROS FRUSTRA-

". se han largado a una incontrolada
acción perturbadora con la idea de empe-
ñar allí a los profesionales, estudiantes, se-
ñoras, niñas y chicos, engañados y dolori-
dos varios.

A muchos políticos les atrae el juego.
¿Quién dice que aun de esto no ¿u sa-
car ventajas? Por eso los secundan.

A todo lo anterior responden, consecuen-

temente, los actos políticos, las asambleas,
las conferencias radiofónicas, las pintores-
cas iniciativas parlamentarias, etc., de los
primeros.

En cambio, los segundos, reforzados con
los puntos de comité, se dedican a provocar
desórdenes en las iglesias o en la calle, al-
terar el orden con actos relámpagos en la
universidad y los colegios, provocar aisla-
damente, tirotear a los antes, arrojar
bombas de alquitrán, perturbar con el asun-

- LAVALLE 462

4 MUNDO PERONISTA

T ODALMINESAFTA

A

E

a la materialización
del ? Plan Quinque-
nal produciendo por |
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petróleo.

to de Ingalinella, Prnvncar ausentismo es-
colar con rumores intimidatorios o por una
festividad religiosa, etc. Se trata de álte.
rar el orden, y en esto han ocupado estos
sujetos el tiempo 31¿g duró la tregua.
ntre tanto, el ierno, con su extraor-
dinaria tolerancia, se va ganando el dere-
cho de reprimir.
. . "
LAS fuerzas peronistas han cumplido leal-
mente la tregua establecida. No han
efectuado acto alguno de provocación ni re-
resalia por los desmanes sufridos. El Pue-
lo está tranquilo, aunque hdlfnadu. Ha
hecho el sacrificio de aguantar los desma-
nes en holocausto a su disciplina y en pro
de la pacificación que desea, sin temer la
lucha abierta. Ayer no le asustaron las bom-
bas de sus asesinos; hoy no le teme ni a
los rumores ni a ios tiros de los pistoleros.

La enorme masa cívica de las organiza-
ciones es consciente de su deber en la hora,
está adoctrinada, tiene sus previsiones to-
madas, sabe lo que áuiere, está decidida y

ronta. Con la conciencia de su razón y

su fuerza, no cae en la inconsciencia de
la desesgració¡¡ y del temor.

En la Nueva Argentina, aunque les duela
a muchos, los pleitos cívicos se deciden en
los comicios, que no volverán jamás a ser
fraudulentos. En ellos deben ciudada-
nos y los políticos jugar su suerte, ejercer
sus derechos y triunfar, si pueden.

HAY un FRENTE JUSTICIALISTA y un
FRENTE REACCIONARIO, formados
por los que defienden las conquistas y los
que intentan destruirlas. PERÓN no cuen-
ta; interesa decidir si volvemos a 1943 o se-
guimos adelante.

Toda la dialéctica y la retórica de los po-
líticos no es suficiente para engañar a la
gente frente a ese dilema.

Si vencieran los reaccionarios, destruirían
lo justicialista e impondrían lo suyo. Algu-
nos reaccionarios, disfrazados de salvado-
res, afirman que no quieren volver a 1943.
¿Para qué, entonces, desean destruir a 1955?

Solano Lima quiere ser presidente...
¿Cree que podría reemplazar a PERON?
¿Supone que tendría algún respaldo? (en
1951, como candidato a vicepresidente, ob-
tuvo 170.000 votos en 7.000.000); ¿piensa que
tendría algún derecho?; ¿imagina que eso
conformaría al Pueblo?; ¿sueña que alguno
le llevaría el apunte?

Los dirigentes, incapaces de manejar su
partido, ¿pueden ofrecer alguna garantía de
gobernar mejor al país?

Los que no tienen partido, ¿con qué de-
recho, respaldo o responsabilidad ían
hacerlo?; ¿quién los va a elegir? acaso
se cree que es posible recurrir a cuatro “lo-
cos sueltos” de los que en cada café arre.
glan al mundo. —

Es necesario terminar con el mito de los
dirigentes..que no dir1&en nada, de los inte-
lectuales ignorantes, de los perturbadores
permanentes y de los predicadores de la
moral que provienen y viven de la inmora-
lidad.

DE todo lo anterior fluye un a conducta:
1%) EN EL PRESENTE, contestar golpe
por golpe con la misma violencia del agre-
sor, sea individual o colectivamente.

La conducta de la pacificación no es pa:
sividad ante el insulto o el ataque personal.
Tampoco lo es frente al ataque organizado.
Cada peronista debe reaccionar como con'
venga. Nos pacificamos frente a los pacífi-
cos. Con los beligerantes vamos siempre más
allá que ellos,

2%) PARA EL FUTURO, preparamos la
masa para la batalla electoral y para el re
aseguro frente a la violencia.,

DEL DIARIO “DEMOCRACIA”
Agosto 14 de 1955
