Brillaron los ojos de la forastera y por el
momento se le llenóá el rostro de alegría.

—¿De ande viniendo, paisana? —la inte-
rrogó don Facundo.

Fué entonces cuando “a infeliz abrió la
boca para mostrar su Jengua extrañamente
mutilada. Los presentes no intentaron disi-
mulo alguno a su gesto de horror. Las mu-
jeres, ganadas por natural sentimiento de
solidaridad, se la acercaron ya sin preven-
ciones.

—¿Cristiana? —la interrogó Martina an-
siosamente.

La mujer agitó repetidas veces su cabeza
en señal de asentimiento. Y para no dejar
sitio a dudas, abrió el chama! que la cubría
y alzó del pecho un tosco rosario de made-
ra, cuya cruz enseñó a los que la rodeaban.

Entre salvajes

En el acogedor ambiente de la humilde
cocina, rodeados por todos los moradores
de aquella posta cuya nadería se agranda-
ba en cada trance de caritativo asilo, el
hombre —Larcamón— comenzó un sucinto
relato de gus tribulaciones.

“Como ya lej'alvertí a los mozos que die-
ron ayer con mi paradero, venimojhuidos
dende los toldos ranquelinos. Hemojandao
nueve días casi sin descanso...

Hubiérase podido escuchar el trabajo de
una araña; tal era el silencioso ilnterés con
que se le atendía. Sólo Cantalicio, apostado
en el mangrullo, se hailaba ausente.

“Cinco añoj'h* pasao entre salvajes —Con.
tinuó su relato el forastero—. Me había al
zao pa'los toldos porque maté a un hombre
en pelea, me disgracié y no podía sPguir
viviendo tranquilo entre los cristianos. El
paseo me salió caro. Ahura he perdido has-
ta las ganas de asomarme al desierto, Cuan.
do llevaba algo más de un año entre loj'in-
fieles, cayó a los toldos doña Guadalupe. En
el ataque a una diligencia que viajaba en-
tre la posta del Portezuelo y el pueblo de
Río Cuarto, la cautivó el capitanejo Quiñe-
trú, apelativo que quiere decir: “Una som-
bra”, en idioma de ellos. Por supuesto que
ahí nomás la hizo suya. De nada le valieron
a la pobre llantos, ruegos o amenazas; el
Iindio la agregó a su toldo. Sor Guadalupe
—como se nombró ella en las pocaj'ocasio-
nes que pudimos cambiar palabra, hacién-
dome saber que era monja, lo que ya se
echaba'e ver por sus pilchas— estaba sen-
tenciada por su hermosura y su juventú.
Elegida para favorita de aquel salvaje a
quien temblaba su gente y hast1 el mesmo
cacíque miraba con resipeto, la , obre monja
no tuvo más remedio que lorar su desgra-
cia. Entuavía estoy viendo la mirada'e suj'
=*t-'!º:] cuando Quiñetrú se la llevó a la ras-

a,

Larcamón se destosió, menos por necesi-
dad que para acomodar recuerdos y, acaso
también, para deglutir la congoja que éstos
le tralan,

Y en su pintoresca habla, prosiguió rela.
tando el infortunio de Sor Guadalupe, que
pronto pav a ser la mujer del capitanejo
ante la consiguiente ira de su china favo-
rita, que tramó brutal venganza contra su
sucesora: ayudada por otras chinas sometió
a Guadalupe y le introdujo un tizón ardien.

do en la garganta, que le procuró terribles
sufrimientos,

Lihue... “Vida”, ..

“¡Guenp! Tampoco faltó quien juera a
darle aviso al capitanejo. Y áhi comenzó
lo lindo. La venganza'e Quiñetrú jué tre-
menda. Prefiero no acordarme... Pero el
ma: ya no tenía remedio. Muchos díaj'an-
duvo la pobre monja luchando con la gan-
grena. O, mejor dicho, algunos cautivos,
que eran los que buscaban curarla; porque
lo que ejella. quería dejarse morir, no-
más... El capitanejo andaba'e lo máj'afli-
gido. Pa'mi gusto, Dioj'y la salmuera hi-

cieron todo, Pero de mada le valió el cu-
rarse, porque no bien se compuso, el indio
se le jué como gato a la torcaza, Y se
acabó la monja...”

Los oyentes se volvieron hacia la infeliz
mujer, con un gesto de conmiseración. Te-
nía los ojos llenos de lágrimas y gacha la
cabeza. Siguió un rato de silencio. El ron-
quido del mate arañaba la desazón de los
'spíritus, como si pretendiera desviar ¡:a
atención a otros temas. Larcampón se había
quedado mirando las brasas del fogón.

—¡Lihué! —pronunció al cabo de un rato,
como prendido a un afecto.

Y tornó a callar.

—Y de áhi... —lo acució uno de la ue-
da.

—Lihué... quiere decir “Vida”, en el ha-
bla de ellos —prosiguió Larcamón, ein ha-
cer caso del apremio—. Y ése jué ya su
nombre...

María Fabiana

Esa mañana de otoño -el sol atemperaba
la fría caricia del viento sur, inesperada-
mente suave. Creabi cierto optimismo en
los espíritus y agilidad en los seres.

Cuando María Fabiana, “levando a la
Gringuita en ancas de un overo maceta,
se acercaba a la Cañada de los Quebrachos
Viejos, Nicasio Gauna, que ya la había divi-
sado, levantó la cabeza. Terminaba en ese
momento de pasar el lomo de su cuchillo
por costiliares y panza de su caballo, a fin.
de escurrirle el agua del reciente baño. Se
agachó Juego, buscando una mata de paja
colorada donde atarlo del cabestro. Enjuagó
manos y cuchillo, pasó éste por sus botas
de potro y lo envainó. María Fabiana esta-
ba ya a punto de apearse.

—Me le vine a doña Juana que anda ata-
reada —explicó la muchacha.

—Entonces, la convido a que hablemoj'a
gusto y sin bomberos —repuso el hombre—.
NÍ que nojhubiéramos apalabrao...

Se refería a la insólita vigilancia que la
mujer del maestro de posta ejercía sobre
ellos desde tiempo atrás.

—Estoy a su mandao, Nicasio —replicó la
moza, mientras buscaba, a su vVez, en donde
atar el caballo.

—Prieste el cabestro... —se adelantó al
mayoral—. Aquí, juntos, nojharán sombra,
Podemoj'asentarnos.

Con la Gringuita sobre sus faldas y sin
máñi preámbulos, el hombre entró en mha-
tería.

—Dende aquella ocasión en que quise
hablarle'e su padre, poco noj'hemos visto.
Agatas dos veces...

H 7

e

Los ojos de María Fabiana inquirieron
ansiosos.

—Y dí, nomás, con las noticias que bus
caba, Don Alvaro Cruz supo ser estanciero
muy mentao en el pago'e Pergamino. Te-
nía un campo de ocho leguaj'atravesao por
la Cañada'e Rojas. Hasta había alquirido
un tarquino y algunas vaquillonas, pero
agatas pudo ocuparse de ese plantel cuan-
do tuvo que ausentarse para Córdoba, ande
acababa de morir la esposa, su mama, Fa-
biana... Venía'e gtielta con su única hijita
en la mesma tropa'e carretajande traiba e'
equiípaje, cuando... lo mrataron loj'indios.
A usté le han contao muchas veces, hij-,
cóma jué aquella desgracia...

La palabra de Nicasto Gauna había ido
apagándose, ahogada por la emoción y el
deseo de no mprtificarla. Lauego de un
corto silencio, el hombre concreto una últi-
ma intención: la de encontrar aquella estan.
cia y ver en qué manos estaba, velando po'
los derechos de María Fabiana,

La mañana llegaba a su tér-mino. Se in-
corporaron, entonces.

Cuando llegaban a las casas, el sol mar-
caba ya un mediodía radiante.

—¿Ande anduviste metida tuita la ma-
ñana? —recibió a María Fabiana su madre
de adopción.

—Acá y... allá en la Cañada,

—Siempre que hay algún trabijo, vos te
perdés —la vetó doña Juana. Y viendo que
detrás se ¡legaba Nicasio—: O ¿andaj'alza-
da? —le escupió su sospecha. sin ambages.

—¿Akada, yo”? —replicó airadamente Ma.
ría Fabiana—. No ofenda'e vicio, señora. Y
si le estorbo...

Calló de pronto. Quedóse mirándola, co-
mo si recapacitara, Hsta que optó par re-
tirarse, fija la vista en el suelo. Era 1s
primera vez que la huérfana reaccionab:
así.

Pera habíase ya interpuesto don Facundo
Ortiz.

—No olvide, señora, que esta moza es
nuestra hija y que no tiene p'ande devisar
—reconvino a su mujer.

La diligencia

Los ojos de María Fabiana se fueron de-
rechamente al pescante de la diiigencia que
se aproximaba. Todo le era en ella tan fa-
miliar que, salvo los pasajeros, conocía a
la distancia desde el mayora! hasta los
postillones y sus montados; el color de las
ruedas, caja y accesorios, Algo hasta en
sus mpvimientos al balancearse en l0s ba-
ches del camino la carscterizaba como a
una vieja amiga, ingrata si se demoraba
para el regreso. Y no era ésa Únicamente
la diligencia que cruzaba el desierto y traís
un soplo de forasteras distracciones,

A medida que el carruaje se acercaba,
iba María Fabiana estrechando cada vez
más a la Gringuita, expectante a su lado.
Como si esperara o temiera algo de ese
movible pedazo de remotas querencias
conducido por Nicasio Gauna.

—¡Ave María Purísima! —eritó más que
dijo el mayoral, a tiempo que la galera
se detenía, rebotando en el “Sin pecao...”
de don Facundo.

—¡Qué tal, Nicasio! ¿Cómo lejha tdo'e
viaje?... —lo recibió, a gu vez y en voz
alta, la muchacha, procurando frenar la
evidente satisfacción que le producía su
llegada. Otorgaba, no obstante, sinceridad
a ese lugar común en que no suele po
ne:;ise otra cosa que una obligada triviali-
dad.

MUNDO PERONISTA 43
