DOCTRINA Y REALIZACIONES DEL PERONISMO

-N QUIEREN DOCTAINA NACIONAL

(¡PERO NO SABEN DE QUE SE TRATA!)

coexistencia digna de voluntades políticas contrapuestas; no ha pasado un solo día sín que su ofrecimiento

generoso y amplio recibiese alguna respuesta “peregrina”.
Desde los pitos que tocaron con “extraña fruición” las damas del barrio norte hasta el asesinato a mansalva

de humildes agentes de policía.
Desde el rumoreo panfletario y anónimo hasta la rumorosa convención de un radicalismo que, fiel a las con-

signas de sus próceres, “se rompe pero no se dobla”.
Desde el “sermón alusivo” hasta la “impertérrita pastoral” revestida de púrpura y recamada en oro.
Todos hablaron de pacificación. Pero casi todos lo hicieron pensando en la guerra.

* * » !

D ESDE que el General Perón ofreció a todos los argentinos la mano tendida y abierta de la pacificación en la

Pero... se nos ha quedado una respuesta en el bolsillo. e
Tal vez el peronismo quiso dejarnos la volada por tratarse de un tema fundamentalmente doctrinario.

hi + »

EL peronismo, de nuevo en la calle, ya ha dado la respuesta justa que merecían adversarios y enemigos.

sos sectores de los diferentes bloques de la variada oposición par]amentana informes del marciano diputado
Don Pereti (con radar y todo), ete., etc., se refieren a la necesidad de suprimir en todo el país todo lo que

se denomine Doctrina Nacional.

CASI todos los discursos,. manifiestos, panfletos, pastorales, anónimos, proyectos de ley originados en los diver-

* + »

decir “políticos estratosféricos”) autores de las piezas mencionadas en el párrafo anterior sabe —ni por las

tapas— qué cosa es “la Doctrina Nacional”.

Según se puede colegir a través de la enmarañada literatura que nos han prodigado algunos de ellos, creen
que toda la Doctrina Nacional es la definición

“.. que tiene por' finalidad suprema alcanzar la felicidad del Pueblo y la grandeza de la Nación, mediante
la Justicia Social, la Independencia Económica y la Soberanía Política, armonizando los valores materiales con los
valores espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.”

Otros, más generosos, consideran como Doctrina Nacional todos los discursos, conferencias, conversaciones, y de-
claraciones del General Perón.

E STOY absolutamente convencido de que ninguno de todos los politicastros (0 sea “astros políticos”, que es como

* * *

O hemos conseguido hallar un solo político opositor que sepa qué es “la Doctrina Nacional”.
N —Pero ¿será posible? :
—Tan posible, señor..., que si usted hace la misma investigación entre peronistas encontrará también un

alto porcentaje que no sabe que es “la Doctrina Nacional”.
Para nuestros adversarios y enemigos, y de paso para nuestros mismos compañeros, nos permitiremos entablar

un diálogo permanente que nos conduzca a todos hacia el “esclarecimiento” de la materia.
F -q -

I Qué se entiende por Doctrina Nacional.
II Cuál es el texto de la misma.
II Cómo se la define.
IV Por qué no le gusta a la oposición el texto en que se define la Doctrina.
V Doctrina Política Interna de la Nación,
VI Doctrina Política Internacional de la República Argentina.
VII Doctrina de la Defensa y Seguridad de la Nación.
VII Doctrina Económica.
IX Doctrina Social.

X Doctrina Cultural,
l * + +

Y por fin... XI: “Conclusiones”.

N UESTRO temario será el siguiente:

Las c…lunm serán, como en las novelas policiales, las más inesperadas. No por extravagantes sino por

lo imprevisible de las mismas.
El General Perón suele enseñarnos que el que no tiene buena cabeza para prever ha de tener buenas espal-

das para aguantar. ,
En este caso podríamos decir que “la oposición ni siquiera ha tenido ojos para ver”, puesto que ignora todo lo

que es Doctrina Nacional.

En las conclusiones se verá cómo no van a alcanzar las espaldas opositoras para aguantar. N-

MUNDO PERONISTA $
