penetración de los temas de su especialidad.

Con los mismos franceses, Paco decide
luego, ahora como escalador, como hom:
bre de ataque (antes había en las cordadas
auxiliares al Fitz Roy), emprender otra vez
la aventura del Aconcagua.

En forma precisa y con verdadera emo-
ción, Alfredo Magnani narra; “Pocas se-
manas después la expedición en pleno se
encontraba en Plaza de Mutas; Ibáñez era
allí el señor, el hombre habituado a las
grandes altítudes, a luchar con las mon-
tañas inconmensurables; organizó su grupo
y atacó la elevada cima. Sobre 1os 7.035
metros se abrazó con Terray; ambos ha-
bían vencido al coloso andino, Uno era el
veterano del Himalaya; el otro el soñador
de esa aventura”. -

Al Himalaya

Quizá lo más importante del libro “Ar-
gentinos al Himalaya” no esté en cuanto se
llega al punto de la ascensión a los picos
asiáticos en sí, sino en todo ese cúmulo
de preparativos, de extenuantes tareas de
organización y de armado de la expedición.
En primer lugar: buscar los hombres. Pero
antes digamos que la expedición al Hima-
laya nació, como idea, en la conversación
que mantuvo el presidente de la República,
general Perón, con los integrantes de la
referida expedición francesa. Admirado del
empuje dv la decisión del teniente Ibáñez,
el Jefe del Estado, en uns audiencia poste-
rior, acogió muy favorablemente la tenta-
tiva, la aspireción que le exponía el joven
andinista, de organizar una expedición ar-
gentino al Dhaulagiri, “El camino estaba
allanado —dice Magnani—, los esfuerzos de
años de Ibáñez habían caído en campo fe-
cundo; con su clara visión de los hombres,
el jefe superior se había hecho eco de sus
nobles deseos y le prometió su más amplio
apoyo. A partir de ese momento, Ibáñez
pasó a ser el-jefe de la empresa y una
gran responsabilidad recaía sobre él; sabía
la confianza que se le profesaba y resolvió
no defraudarla,”

La elección de los hombres no era fácil:
hacían falta escaladores y otros hábiles
conueednqes de la montaña y sus secretos.
La elección de los deportistas se hizo por
intermedio de la Federación Argentina de
Andinismo y Ski, entidad que invitó a
todos los clubes del país a seleccionar stis
respectivos candidatos.

La selección arrojó el siguiente (y ex-
traordinario) saido: Fernando Grajales, de
treinta años de edad (un innato poseedor,

“LAS CUMBRES SE ALCAN-
ZAN “CON LA CABEZA

“No se olvide, Teniente Ibáñez
—le aconsejó el General Perón, en
su última entrevista—, que a los
montañeses nos cuesta más bajar
que subir... No dé un paso más
después que haya comprobado la
necesidad del descenso. .

“¡Las cumbres se alcanzan “con
la cabeza”!

“El corazón —el amor propiv, el
amor al deporte, el amor a la Pa-
tria, en su caso— es el peor ene-
migo de todos los que quieren
llegar a una meta tan alta.”

dice Magnani, de lo que Maurice Herzog
denomina el “sentido $L¿ Ja montaña”), El
sargento ayudante Felipe Alejandro Godoy,
de treinta y tres años de edad, Cabe se-
ñalar que Godoy, en compañía de Ibáñez
realizó una ascensión al Aconcagua en pe-
ríodo de verano “y en 1953 logró 'escalar
la cumbre de ese mismo pico bajo un im-
placable invierno”, Gerardo Waltz, austría-
co, ex combatiente en la última guerra “que
buscó en nuestro país la tierra que le brin-
dara la paz tan anhelada...”. Waltz llevó
a cabo diversas expediciones a picos de la
Patagonia y de Mendoza, También Domin-
go Bertoncelj, yugoslavo, que adquirió
carta de ciudadanía y espíritu argentinos.

_ Digamos también de Roberto Busquet,
e' “shahib chileno” de la remota India, que
tomó parte en la expedición, de acuerdo al
deseo expreso del General Perón de que
un deportista del país hermano tuviera su
Lugar (como más tarde tendría su triunfo)
en la Primera Expedición Argentina al
Himalaya. “Un cargo de extraordinaria im-
portancia en estas expediciones es el del
médico” —dice Magnani, Detalla “uego las
diversas características principales que de-
be reunir un profesional de esa especiali-
dad para poder integrar y servir una causa
como la acometida por Ibáñez y su grupo.
“Estas condiciones se reunieron en el doc-
tor Antonio Ruiz Beramendi, de treinta y
dos años, quien desde su época de estu-

dlante experimentó una irresistible incli-
nación Por las empresas andinas.”

Otro joven, pero ya veterano andinista,
el arquitecto Jorge Iñarra-Iraegui, mendo-
cino, de 28 años, se ocupó durante la ex-
pedición de todo lo fotográfico y cinema-
tográfico, dos aspectos esenciales de la Ex-
pedición. Por -su parte, Miguel Ange: Gil
(“Miguelito”), el primer andinista que en--
vió desde el Aconcagua (7.035 metros) un
mensaje radial a sus colegas radioaficio-
nados. “Su carácter sereno, su mirada fran-
ca y la profunda afición a su trabajo "e
convirtieron en uno de los compañeros
dilectos.” Y llegamos a Hugo Benavíá&_,¿d__e
treinta años, también veterano andinista,
quien cumplió eficazmente sus funciones
de jefe de cocina (de ahí el apodo “Mamá
Benavídez”, que cuenta Magnani).

Esos fueron 10s hombres, al que debemos
agregar en forma preponderante al doctor
Alfredo E. Magnami, de 25 años de edad,
abogado, periodista y profundo conocedor
de los Andes. Uno de los más jóvenes pero
más capaces andinistas del país. Ahora, su
magnífico libro “Argentinos al Himaiaya”,
nos lo presenta en otra faz interesante y
que, dados su edad y su inquieto tem-
peramento, no deja de asomibrarnos por la

madurez y sobriedad que ha impreso a
su ,

Adiós al héros

Conectados todos los puntos de referencia
y ya con todos los elementos en perfecto
est:do, parten por distintas vías 'os miem-
bros de la Expedición. Se reúnen en la
antiquísima India los escaladores y allí sur-
gen las necesidades del hombre de la re-
gión. En la obra de Magnani se mueven
con sus pies de felinos esos extraños per-
sonajes que se incorporan a la empresa,
contratados por el jefe de la expedición por
sus conocimientos de la zona y anteriores
experiencias,

Los “sherpas” y las “culís”, con sus idio-
sincrasias tan nítidas y sin embargo tan
impenetrables, participan con su sacrifica-
do esfuerzo en la expedición y puede de-
cirse que es meritorio que el autor haya in-
sistido en destacarlos y en formar con ellos
el escenario humano y conmovedor de Ne:-
pa: y de la cadena del Himalaya.

Ellos fueron quienes desde más de los
?.+200 metros, bajaron a Ibáñez ya con los
piés congelados y con una infección en las
vias nasales. “Metro a metro fué deslizado
cuesta abajo, ese esfuerzo de cuatro hom-
bres que debían sostener sobre el campo
de talmada nieve el gran peso del cuerpo
de nuestro jefe, es imposible de describir,
Tan sólo aquellos que han vivido momen-
tos semejantes pueden percibir una impre-
sión aproximada de la voluntad que debie.
ron desplegar Busquets, Ruiz y los dos
sherpas para rescatar a Ibañez en condi-
ciones tan comprometidas y peligrosas.”

El 30 de junio de 1954 falleció el tenten-
te Francisco Ibáñez. Fueron desesperados
los esfuerzos que hicteron sus compañeros:
el gran cóndor estaba abatido. La montaña
fué su infancia, su adolescencia, su juven-
tud... En la montaña, y por ella, entregó
su vida no a un deporte, porque el depor-
te de la montaña, lo sabemos, es algo más
que eso. Y por “eso”, por esa voluntad más
alta que el hombre mismo, por eso que lo
trasciende (en la montaña lo infinito tiene
la forma de una roca que se confunde con
el cielo), “su sacrificio no fué estéril, todo
un pueblo reconoció su heroísmo y con-
servará su memoria como ejemplo de abne-
gación para las generaciones venidrras y
lo contarán los niños y los hijos de nuestros:
hijos para templarse en la misma fe. Murió
el teniente Ibáñez y nació un héroe.”

CARLOS R. SANZ.

MUNDO PERONISTA 7
