¿Qué diferencia hay entre ellos y yo y
miís compañeros?
Y un sentimiento de pena me invadió.

Por qué ellos si y nosotros no

Con seguridad que todo esto que pasaba
por mi mente y que yo creta como en el

más cerrado secreto se tradujo en mi cara,

porque otra vez la piba grandecita y Chis
pita, se dirigieron a mí:

—¿Qué tal? ¿Te gustó?

—Con locura. Son regios.

—Y entonces, ¿Dor qué esa cara?

—De rabia. ¿Por qué ustedes son dueños
de esto? ¿Qué han hecho más que yo o
que los chicos de mi barrio, que no lo te-
nemos?

—¡Ah, Botija! Algo hemos hecho; vos
debes saber que sin esfuerzo no se consi
gue nada, Decime, ¿tenés tiempo para char-
lar un ratito?

—8Sí. Todavía es temprano,

—Bueno, vení con nosotros.

Llegamos hasta un tronco cortado que
hacía las veces de asiento, y entonces, me
contaron:

Cómo lo hicimos

—Somos un grupo de pibes que hemos
constituído un club. Nos reunimos todos
'os momentos libres y nos dedicamps a lo
que más nos gusta. Hacemos, además del
1utomovilismo, como vos has visto, aero
modelismo, teatro de títeres, corte y con-
fección, declamación, etc.

—Eso es muy difícil, Y hay que tener
plata.

—Y ¡para qué está la buena voluntad de
los padres de cada uno y de los vecinos
de la zona? Cuando necesitamos algo, lo
primero que hacemos es reunirnos y pen-
sar a quién le resultaría menos gravoso
dárnoslo. Y después, se lo pedimos,

—Y, ¿se lo dan?

—Por supuesto; ¡si somos pibes de Pe
rón y Evita! Pero eso sí, no te creas que
pedimos a tontas y a locas. Tratamos de
zer lo más razonables posible. Por ejemplo,
cuando empezamios a formar la bibiioteca
pedimos. a cada librería, tres libros, Ade-
más, cada uno de nosotros pidió a sus ve-
cinos que le regalara aunque fuera un libro
usado, o sin tapa, que de arreglarlos, ya
nos entenderíamos nosotros.

—¡Quién diría!... Y, ¿todas estas otras
cosas como las consiguieron?

—Siempre con estos mismos principios y
un poco de dedicación.

—¡Lástima que ya sea tan tarde! Debo
irme, ¡Pero me gustaría tanto saber bien
cómo han hecho las cosas!...

—Bueno, y porque no te venís todos los
cábados a la tarde; das una vuelta en los
autitos y después te contamos como fuimos
haciendo este Club. Anímate...

—Pero como no, Hasta el sábado en que
volveré sin falta.

3OTIJA

COISPIA , GRO

j TE 1 , a!
(e OSO NOCEN 18 HELICIOS

de los 1h¿'!d
verdaderas cátedras de buen automovilismo,

.';'¡ [ :E' Ea H QELO 1a 'r|':l L -1-[-"“

del Chub en Era Perón, y son siempre

CARTAS DE NUESTROS PIBES

"Soy de un pueblo muy lejano de la Cupital. donde todos son peronistas. ..

Así empieza su carta Livia Rase, de la localidad de El Maiten, Chubut, en la que cuen-
ta cosas de su “pueblito” —como ella dice— para que todos los pibes del Club sepan )
conozcan algunos detalles de El Maiten. Como la carta es muy larga y no disponemos
de espacio, =ólo transcribimos ciertas frases:

“._ Yo todavía voy a la escuela; es una escuela no muy grande, pero enseñan muchas
vosas útiles para el día de mañana, para servir a la Patría y también para querer a Evita y
a Perón con todo el corazón y ser peronista hasta la muerte,

"Nosotras las ehicas muchas veces jugamos al básquet para aprender, porque nos gus-
ta mucho jugar, y en la escuela hay una cancha, aunque no está muy bien arreglada, Tam-
bión hay una pequeña cancha de fútbol para los ehicos y otra para los grandes.”

Como ven, pibes del club, allá en El Maiten, muy lejos de todos, los chiquilines de la
Patria sienten, piensan y gustan de las mismas cosas que nosctros. ¡Qué lindo es comprobar
esto! ¡Cómo todos los pibes argentinos parecen una gran familia! Vaya para Livia un
1brazo peronistá muy pero muy grande de parte de todos los pibes del Club,

“"Somos nueve hermanos dispuesto a todo”...

_..h0s escríbe Juanita González, de doce años, desde Diamante, Entre Ríos, contándonos que
todos en su casa están dispuestos a dar la vida por defender a Perón.

Ese es el sentir de todos los argentinos y de todos los pibes del Club; pero, Juanita.
nuestro querido General no quiere el sacrificio de nadie y menos de sus queridos pibes:
por eso para ti y para todos los pibes del país, la mejor manera de ayudarlo Perón
es estudiando mucho y siendo cada día mejores; es la única ayuda que el Genera: quiere
de sus “privilegiados”. '

Un gran abrazo para ti y tus hermanitos,

LA CONTRA SE DIVIERTE CON SILBATOS,
PERO TIENEN MAS MIEDO QUE LOS GATOS

ul DO>:
Lo5 PR".'_*';P©-A -

—

MUNDO PERONISTA 19
