-

mú¿_'pum continuar ...

ME Ce

N año recién, Un año y un poco más.

La Primera Expedición Presidente

Perón al Himalaya regresaba al país

con un triunfo que enorgulleció a los
argentinos. Pero también el regreso, la
vuelta encerraba el más hondo do'or, la
trlstísnpa verdad de un3 derrota para la
esperanza y €l corazón joven de los expedi-
cionarios. Paco Ibáñez ya no tornaba a su
tierra en el hálito vital de sus sueños o
en la imponencia física que tanto ostentó
frente a las cumbres, Venía en silencio,
traído por el adiós definitivo, volcado so-
bre el sitio de lo perenne, que es la me-
moria que guarda el país de él y de su
hazaña. Junio del cincuenta y cuatro se
cerró con la noticia, con la certeza de que
Paco Ibáñez había partido hacia otra aven-
tura, más larga, más osada, más misteriosa
y profiunda.

Para los argentinos el teniente Francisco
Ibáñez fué, en vida, algo más que sus pocos
años y un espíritu aventurero, Para sus
compañeros, escaladores al Aconcagua, el
Fitz Roy, al Dhaulagiri —unos una vez,
otros otra— Paco era símbolo de la ca-
maradería y del valor, del sentido de un
difícil deporte, de la estimación de la vida
como una misión sacrificada y alta,

Su vida difíciimente encuentre una evo-
cación imás sentida y más digna que la que
ha dedicado Alfredo E. Magnani, viejo com-
pañero de Ibáñez, en su libro reciente-
mente editado en Buenos Aires “Argenti-
nos al Himalaya”, Magnani siempre estuvo
cerca de Paco, siempre fué uno de los hom-
bres que compartieron proyectos, fríos y
dolor de la «'ta montaña, Dice Magnani
que “hace varios años, siendo condiscípulos
en un colegio de Mendoza, comenzamos
nuestras primeras incursiones a las mon-
tañas nevadas de los Andes mendocinos,
con Ibáñez e Iñarra-raegui”. Destacamos
por nuestra cuenta que este último tomó
activa parte en la expedición a los montes
Himilaya. “Aquellos momentos libres que
nos dejaban los textos de estudio —agrega
Magnani— eran dedicados en su integridad
a la organización de pequeñas excursiones
primero y esforzadas expediciones después,
y también a soñar con cumbres lejamas
como un ensueño...”. Desde siempre Ibá-
ñez tuvo en su ser la raíz inquietante del
buscador de emociones, del apasionado en
otros mundos, esos que estando en la for-
ma concreta de un pico o de una cumbre,
parecen extraños y casi abstractos para el

6 MUNDO PERONISTA

|

El teniente Francisco Ibúñez,
jefe de la primera expedición ar-
gentina al Himalaya que iniciara
el escalamiento del monte Dhaula-
giri en el año 1954. falleció en
ese intento.

Uno de los integrantes de la
expedición, el Dr. Alfredo E. Ma-
gnani, acaba de dar a conocer en
su libro “Argentinos al Himalaya”
los detalles y vicisitudes de la em-

- presa y las circunstancias en que
se produjo el deceso del malogra-
do y heroico andinis'a argentino.

Nación, Tenía sentido de la disciplina, po-
día forjarse bien en la escuel: del soldado.

Mientres estudiaba, Paco decide utilizar
de la manera que él más quería sus vaca-
ciones próximas. Es así que, ya en Men-
doza, organiza una expedición al Aconca-
gUu, con el mejor de los triunfos, Por ello,
de regreso en la casa de estudios, le es
conferido el “Cóndor de Plata”, por lo que
pasaba a ser el primer alumno de ese es-
tablecimiento que obtenía tan codiciada dis-
tinción”. Por su parte, ese amante fervoro-

MUEDCTDO
A UTTADADA

común de los hombres. “Entre mis recuer-
dos de montaña, dice Magnani en su inte-
resante obra, figura con caracteres imborra-
bles aquella terrible noche en que Ibáñez
y yo, después de escalar durante más de
catorce horas la angosta garganta de hielo
y roca tallada en la pared oriental del mon-
te Vallecitos de 5.709 metros (Cordón del
Plata, Mendoza), no pudimos alcanzar la
cresta de la montaña, que constituía nues-
tro objetivo y en la cual pensábamos acam-
par”, Entonces Magnani e Ibáñez, precoces
aún de cielo próximo y altísimas cumbres,
tuvieron que amarrarse fuertemente contra
la pared, apoyados sobre los cabos de una
piqueta “atravesada en la estrecha canaleta
y pasarnos allí interminables horas a la
espera de nuestro sol”. '

Entonces, allí, sin otra posibilidad quee
esperar 0 morir, ya que el sueño “era nues-
tro más peligroso enemigo”, debían Paco y
Magnani buscar temas de conversación, al-
go que, por la fuerza e interés que tuviera
por sí mismo, los mantuviera despiertos y
atentos.

“—¿Qué opinas, Paco, sobre la utilización
del oxígeno en el Himalaya? —preguntaba
a mi compañero, quien apelaba a sus últi-
mas lecturas sobre esos temas para soste-
ner la común atención, mientras la duro-
ra llegaba”.

Camino del héroe

Con el hondo propósito de llegar a ser
un buen artillero de montaña, Ibáñez in-
gresó tn 1947 en el Colegio Militar de la

so de 12 montaña que ha sido siempre el
presidente de la República, general Juan
Perón, le envía una felicitación sumamente
especial, con la evidencia de su afecto.

Piensa Magnani —con justeza— que fué
ése el primir eslabón en la larg: e:dena
de acontecimientos que debían cuiminar en
< intento d: los andinistas argentinos para
escalar el Himalaya.

El Fitz Roy

Ya con el despicho de subteniente, en
1949, es destin:do al Primer Grupo de Ar-
tillería de Montaña (Uspallata). La proxi-
midid de la montaña, el vivir y convivir
entre montañas, le posibilita la práctica
constante del deporte que es una de las ra-
zones más pod:rosas de su existencia, y
es así que Ibáñez 'ogra escalar otras cinco
veces la cumbre del Aconcagua. Alterna
estas siempre peligrosas ascensiones para
rea:izar distintas exploraciones y estudios
sobre el terreno.

Todos sus claros méritos le valen para
QUe sea designado oficial de enlace de la
Expedición Frincesa que escaló el Fitz
Roy, en 1952, Sumado el grupo de los ex-
pedicionarios galos, Paco ratifica sus va-
lores ya veterano hombre de montafña. La
ardua empresa de vencer el pic> de la Pa-
tagonia la realizó con el famoso René Ferlet,
Magnone, Terray, Depasse y otros. Justa-
mente, Depasse, comentaría 'uzgo en su
libro “Al Asalto del Fitz Roy” la persona-
lidad y el vigor de Ibáñez, como su com-
