VERIDICA HIISTORIADEL NEGRO RAUL
VIENE DE LA PAGINA 25

—i¡Basuras, inútiles, borrachos!

“Ellos” inmóviles en su estupor, perma-
necían dentro de la actitud en que fueran
sorprendidos: algunos repantigados en la
butaca sosteniendo el vaso; otros, de pie, sin
avanzar, como atónitos.

No cabía dentro de aquellas mentes la
rebelión de una ciase sometida, cuyo expo-
nente femenino les pareciera una presa
desdeñable de tan fácil.

—j¡Fuera de aquí!'— gritó casi histérica-
mente el dueño de la casa. A la calie, en

Y dirigiéndose a los demás como pidién-
doles disculpas:

—¡Quién iba a pensarlo?, una sirvientilla z
quien uno quiere hacerle el honor.,.

—Como si alguno de ustedes supiera lo
que significaba esa palabra!

—¡Afuera, he dicho!

Alguien la tomó violentamente del brazo,
empujándola hacia la puerta. Al pasar, in-
terpuse mi cuerpo con un movimiento ma-
quinal. ¿Iba a defenderla? ¿O a impedirle
que se fuera?

Ella, entonces, me esquivó, mientras co-
rría. Pero vi el desdén terrible de sus ojos
y padecí su palabra como un cuchillo:

—¡Esclavo! ;

La ráfaga de viento y lluvia que penetró
por la puerta, cuando ella salía al desampa-
ro de la noche, me traspasó de frío...

* * +

NUNCA la volví a ver. Ni siquiera regre-
só por su humilde ajuar ni por el sueldo
que le adeudaban. Se marchó como el sím-
bolo de una rebelión perfecta, de un orgullo
noble y victorioso.

En los días que vivimos, cuando pienso
en ella, la veo como a la imagen del Pueblo
reciente que en nuestro país se ha puesto
de pie, en exaltada reclamación de sus de-
rechos, para vivirlos, para gozarlos y para
merecerlos,

Pero ni siguiera su ejemplo de aquel en-
tonces, me dió el valor necesario para rom-
per mis cadenas. Persistí en la servidumbre
atroz del títere, del payaso, del bufón. Des-
pués “ellos” fuercn situándose dentro de la
“respetabilidad”, graduándose de abogados,
de médicos o de graves señores que cortan
sus cupones y multiplican el capital. Casi

48 MUNDO PERONISTA

todos llevaron a cabo matrimonios que fue-
ron perfectas combinaciones del oro y del
linaje Afirmaron la “suerte” de sus vidas;
se cultivaron los bigotes y crecieron dentro
de la seguridad. Fuí desechado como un ju-
guete al que se le oxidan los resortes. Todos
se empeñaron en desconscerme por lo mis-
mo que yo les recordaba un pasado 1amen-
table, Previsores con respecto a su porve-
nir, ¿qué podía interesarles el mío? Encon-
tré cerredas todas las puertas cuando tuve
hambre o frío, miedo o soledad:

—El doctor no recibe. (Ya era juez).

—El señor llegará de Europa recién a
fines de año.

—Se fué a San Isidro, a las carreras.

Miradas extrañes medían de arriba a aba-
jo mi aspecto raído.

Alguna vez me dieron con la puerta en
las narices, tal vez el temor de que se tra-
tase de un negro asesino.

Cierta noche, mendigando a la puerta de
un teatro, encontré al hombre que urdiera
un plan inicuo para perder a una pobre
muchacha.

Salía del brazo de una linda mujer, Y al
tropezar con mi mano tendida exclamó:

—Pero si es el negro Raúl. Creí que te
habías muerto, hombre.

Y me dió un peso.

% *E

E LAVO, esclavo, esclavo, ESCLAVO...
Negro, negro trompeta, infeliz... Las
voces me persiguen. Sobre todo cuando hay
noche de lluvia. Si el agua anegase esos
rumores, anagándolos... Parecen voces de
fuego... Yo he oído también una Voz, una
voz fuerte y dulce, que hablaba al Pueblo
en nombre de los muevos días. Cuando la
invoco, su magnetismo, su poder, parece
dispersar las imágenes de mi locura. ¡Ay,
si la hubiera escuchado cuando era el bufón
de los crueies, el payaso de las bofetadas!

Esa voz también proclama la igualdad de
mi raza. Me abre las puertas del mundo
blanco, a las que nunca pude acercarme
sin temblar de frío o de vergilenza. Esa
Voz establece el equilibrio entre el día y
la noche, entre el herto y el hambriento.

Ahuyenta mi dolor y me sstiene en el
frenesí de esta locura que avanza hacia mi
cerebro, mientras yo quiero huir de las me-
morias atroces y de la injusticia que aniqui-
ló mi vida...

MARIA ALICIA DOMINGUEZ

Por PUN

DON CANGREJO

¡Qué macana con Frondizi!
Ya metimos las de andar. |
Y ahora andamos como “cuises”
por la tapa de Letoir.

LA PAZ DE LOS CONSERVADORES

VIENE DE LA PAGINA 9

acción constructiva y positiva de go-
bierno, de gobierno peronista, el Dr.
Solano Lima habla de que se conclu-
ye en que:

“Las ideas y los hechos que han
destruído la paz espiritual y social del
país provienen del propio Estado, so-
metido durante trece años a un pro-
ceso de deformaciones y amplificacio-
nesg tales que terminaron por sofocar
la vida nacional.”

Parece que el dirigente de las ma-
sas demócratas vive un drama íntimo
entre su conservadorismo de alma,
que le lleva a cerrar los ojos a una
realidad que no es conservadora sino
dinámica, y su buen sentido que lo
obliga a no andar a ciegas en medio
de una realidad que termina por im-
ponérsele. ..

Por eso, por un lado llama irrever-
sibles a las reformas y, por otro, nie-
ga la autenticidad de la Nueva Ar-
gentina que, efectivamente como él
dice, supone un “pasado en quiebra”...

No todo el pasado está en quiebra...

El pasado en quiebra es el de esa
falsa paz conservadora. La paz don-
de se ejercía la explotación y donde
el único estilo de vida que se
podía elegir era el de una resigna-
ción insoportable.

El Observador Peronista-
