Y NOSDLrOS responde

“A LA VERDAD, POR EL ERROR”

".CÚ.E-I'D no equivocarse una y muchas veces? ¿Quién podría
. 6* afirmar que alguns úe las fuerzas políticas que nos enjui-
cian lo habría podido hacer con menor porcentaje de errores,
de violencias y de eliminación de libertades en el supuesto Caso de
haher tenido NUESTRA MISMA CAPACIDAD REVOLUCIONA-
RIA?”, dijo el Dr. Alejandro Leloir en su respuesta al Presidente
del Comité Nacional de la U. €. K.

*

Dice el refrán que “el que tiene boca se equivoca” y nosotros
agregaríamos que “el que lucha para construir un gran país. ade.
más de que con ¡os opositore: choca. es muy factible de que algu-
Ms veces se equivoque”. '

Ahí está justamente en donde la “oposición constructiva” debe
elevar su voz y decir su plan de acción en bien de la obra a rea:
lizarse para el pueblo y no en contra del Partido Peronista.

+

Ya Perón se los dijo en su primer mensaje a las Cámaras Le-
gislativas, el 19 de Mayo de 1946: “Al ocupar la primera magistra-

tura de la República. han desaparecido las presiones combati.

— C S M AA

EL radicajismo al decir que la

40 MUNDO PERONISTA

N0z...

N Ta e

vas y sólo pido a Dios se me conceda la serenidad que requieren
los actos de mi gobierno. Por ello, creo tener derecho a recaba:
de todos que juzguen mis actos y los de mi gobierno con igua!
imparetalidad,”

Él mismo ihace de juez al decir 21y 1948: *...debemos ser justos
en nuestras apreciaciones, y tanto o más que reparar en los erro-
res ajenos debemos examinar lo que nosotros mismos hemos he-
cho mal, porque no sería justo señalar los defectos de los demá-
y olvidar los nuestros, aun cuando sean INFINTTAMENTE ME
NORES...”

*

De ahí que hagamos suyas las palabras de Mazzini cuando afir-
mó: que “el que está en el error e= un desventurado que merece
perdón; en cambio, el que conoce la verdad y no practica sus ac-
tos con arreglo 4 ella. comete un verdadero delito, y si en el
primer concepto de Mazzini encuadramos a los peronistas. ¡en el
segundo iván los radicales.

Es'que el peronismo si se equívocó. fué por querer “hseer” mu-
cho. mas el radicalismo <e equivocó a sabiendas, por “no hacer”
mucho, ¿ mejor, por no hacer n:da.

Y justamente, ¡son elios los que vienen ahora a decirnos nues-
tros errores!

*

Después de no haber querido escuchar las sabias palabras de
Perón cuando les !lamó por primera vez en su mensaje presiden-
cial de 1946: *...el esplendoroso pronunciamiento del pueblo me
autoriza a pedir y me mueve a esperar la colaboración de TODOS.
Les pido con la sinceridad y la HUMILDAD compatible con la
DIGNIDAD con que un gobernante puede pedir para el bien de
la NACION... Llamo a todos al trabajo que la Patria tiene dere-
cho a esperar de cada uno...”; la oposición no tiene derecho pai
enjuiciar con la dureza con que pretende hacerio,

El General Perón, con la grandeza que lo caracteriza. les volvió
a decir 4 años después: *...y mientras ellos no se conviertan en
PUEBLO, es decir, mientras no aprendan a trabajar... mientras
la oligarquía persista en su vieja política... seguiremos trabajan-
do SOLOS. reconstrayendo lo que ellos destruyeron y CONSTRE-
YENDO lo que ellos ¡NI SIQUIERA SOÑARON CONSTRUIR.. :”

¿Será que una vez más tendremos que repetir lo mismo*

¿Y COMO ELLOS LO HUBIERAN HECHO MEJOR?

semillas y recolección de la cose
cha fina; distribuyendo tierras
fiscales. libe:ándolo de la usurz
intereses exorbitantes;

industria argentina debería
hacerse en hbase al florecimiento
cgropecuadio no leyó lo que Pe- de los

rón dijo en 1946: “Para lograr
una industrialización adecuada
se determinarán las actividades
que requieren el apoyo del Es
tado... cuidando de aprove
char todas las posibilidades que
permite nuestro pródigo suelo.
La consolidación de las activida-
des BASICAS —agricultura y ga-
nadería— irá acompañada de la
industrialización conveniente.

Perón no se olvidó del hom-
bre de campo y le inculcó los
beneficios de la explotación ra-
cional de los campos v de la ga-
nadería. S

Poniendo en sus manos los úti-
les de trabajo: facilitando credi-
tos especiales, para la compra de

creando los organismos neeesa-
rios y asegurándole el trabajo.

Mas todo esto no le hizo per-
der de vista la necesidad de pro-
mover el desarrollo de la indus-
tria para conservar nuestra pa-
tris el lugar de preeminencia que
ocupaba,

*

De la Nación pastoril y gana-
dera se debió pasar a ser una
NACION INDUSTRIAL... y
nuestro suelo, a borbotones. co-
menzó 3 darnos las materias pri-
mas de incalculable valo” que ha-
bían permanecido iemoradas du-
rante muchos años.
