UNA REFLEXION PERONISTA

. PARA CINCO MINUTOS DE SILENCIO

Escribe Delia Colmenares de Foicco, de Lima, Perú

rón y Eva Perón.

Hoy no hacemos nosotros “La rejflexión peronista”.
para meditar en el silencio de esos cinco minutos toda
la grandeza de nuestra Doctrina y de sus Creadores, Pe-

Hoy lo hace una compañera nuestra: Delia Colmena-
res de Foicco, que reside en Lima, Perú. Nos ha enviado
un manojo de flores, porque así son de bellas y sentidas
sus púáginas, entre las cuales iremos escogiendo algunas.
Nacieron del profundo amor que la autora siente por la
que llama “Angel de los Desamparados del mundo”. .

ABÍA que ser demasia-
do fuerte para afron-
tar el incendio de las

pasiones humanas.
Eva Perón en su devoción

por la causa de los humildes,
en su cruzada vibrante y apa-

sionada de amor por su Pue-
blo, toma la dirección de todo
lo que podía abarcar la Obra
Social y he aquí como surge
su figura, todo fervor y sacri-
ficio, ganando el afecto de los
desheredados a quienes llevó
la Justicia Social. Esta su vi-
da es un desfile de aconteci-
mientos, única en la existen-
cia de una mujer que asiste
día a día a los desdoblamien-

tos que le depara el Destino
interesado de su espíritu,

ejemplarmente noble y soli-
dario.

Su jornada comenzó en el
momento en que el dolor del
prójimo llagó su alma, y no
podía terminar sino aquel día
en que la miseria trocara
en risa feliz, llena de futu-
ro... O cuando la llama de su
corazón consumiera su vida,
para alumbrar el derrotero
de los Pueblos.

Su corazón joven y justo

escuchaba la palabra dolorida
bajo la potencia de una fuer-
za—digamos—invisible, que la
sostiene y la hace trabajar
infatigablemente, sin desma-
yar un solo momento en su
ciclópea labor.
* *E +

E L tiempo, para ella, pasa-
ba rápidamente ... Fluía
a través de sus manos que
no se cansaban de derramar
el bien... Vivir, para ella,
era hacer el bien.

De pie como un soldado que
tiene que marchar a la lucha,
desde muy temprana se pre-
paraba para la agotadora jor-
nada. Nadie la hubiera dis-
tinguido entre las empleadas
que a esa hora concurrían a
sus tareas cotidianas, toda
sencillez y premura.

* * +

VITA no sabía de hora-

rios para cumplir el de-
ber que se había trazado,
para “dar Razón a su vi-
da... La luz del día o las
sombras de la mnoche eran
iguales para cumplir su in-

acabable tarea, esa tarea
que ella misma se había im-

puesto para servir y ayudar

a los caídos, con el amor des-
de los tristes, a quienes com-
prendía y ayudaba, calman-
do sus males. Ella recogía la
salobre melancolía que deja
la injusticia...

* *—€

)VEN y bella, elegante e
inteligente, prefirió la
lucha al halago, el golpe a

la caricia, el escenario mise-
rable al panorama rumboso,
ofr la queja y el llanto a la
palabra que adula o la risa
que aturde...

Tan joven y tan femenina,
estrujando su corazón para
resolver lo mejor posible los
conflictos de aquellos que olvi-
dados injustamente, se halla-
ban desamparados.

¡Tan joven y con qué tu-
multos de cosas por ver, ha-
cer y edificar! ¡Tan frágil y
tan fuerte, cual una pequeña
nave en un mar embraveci-
do, que tiene que capear los
temporales antes de llegar a
puerto!

*E * *

Ella sostenía con sus ma-
nos dadoras de paz. la gran
Obra Social a la que su cora-
zón había infundido vida inex-
tinguible...

conseguir en
su barrio

H. YRIGOYEN 3736-472 -

T. E. 97-2975/3826

MUNDO PERONISTA 15
