NUESTRO RELATO

- — — A . M - " —

CEA EZ Ta r ¡ S A PAN ha S A AN TA E TA
PE AE ra AEA k ñ ". "' a . y k Fe e 1 V . 4

y : . 3 » EUN ¡ í q " _ e = a

5 .i _'-_;

E
r .'I'E r:
F

ARÁ salir de mí mismo, de la clau-

sura que me representan las memo-

rias inolvidables, me echo a andar

por ahí. Pera el pasado aparece a
la vuelta de cualquier esquina con luces y
personas. La frase musical de un altopar-
lante, me hiere, La risa de los muchachos a
la puerta de un café es como una burla que
me alcanza el destino.

Yo, en mi juventud, fuí imán de risas,
fuente de ajenas carcajadas.

Tuve misión de payaso. ¡Ojalá hubiera
sido payaso de circo infantil!

Siempre amé a los niños. Y aún hoy, pen-
sar en su inocencia es lo que me reconcilia
con la vida, lo que me consuela del despre-
cio que la sociedad inspira a mi fracaso.

Los chiquitos me tienen miedo, Me hur-
tan el cielo de sus ojos y huyen del negro
mal vestido y cansado. Mi dolor presente
es imaginar que tal vez a muchos les altero
el sueño con imágenes de pesadilla. Es mi
castigo por haber animado la vigilia de ocio
y de vicio de “aquéllos” para quienes fuí un
títere complaciente., l

¿Cómo. puede un hombre que se precie
de tal, aunque pertenezca a una raza se-
cularmente postergada, presentarse a la hu-
millación consecuente de su destino, sin un
impulso de rebaldía? Yo era un negro, yo
era Un trompa. Las dos palabras en que pu-
do caber la atención que les merecí: nada;
nadie.

EE
A7

E

PCE
— -

a .
—r _—
L

= -
- I¡-
i

[

<

--

—

I'. " ::— - l

A

E

$ * %

ONSIDERABAN al negro Raúl como un
esclavo, sujeto a la misión de divertir:
les. Y ¡con cuánta solemnidad hablaban de
sentimientos, cuando no estaban borrachos!
Era como si declamasen en el teatro, subi-
dos a la cumbre de un delirio ridículo. Con
ellos aprendí la diferencia que existe entre
la idea y el hecho. Me formaron en la es-

cuela de sus mentiras sonoras.

Hablaban de libertad, de economía polí-
tica, de progreso, Me volvieron odiosas paro
siempre algunas palabras,

Tedos eran jóvenes y ricos. Y tenían la
insolencia que da a los hombres sentirse
dueños de lo que nunca han merecido ni
conquistado. Por eso se reunían en patotas
escandalosas, dispuestos a fuiminar su po:
der absoluto sobre todas las prohibiciones,
sobre todos los límites: ordenar el cierre de
los cafés y de los restoranes que frecuenta-
ban en grupos temibles, apagando las luces
a tiros o haciendo blanco en las botellas del
bar,

E
=

P * %

COM0 yo era el payaso de todos, no me
negaban el acceso a sus hogares patri-
cios, cuando los padres estaban en la “es-
tancia” o en Europa.

Sentado en el borde de una butaca de fel-
pa, recuerdo haber pensado en el exceso con
que la suerte favorece a algunos seres, en
detrimiento del bienestar relativo de las
mayorías. ¡Aquellas habitaciones numerosas
e fnútlles, aquella abundancia de colgadu-
ras, cuando hay tantos niños que duermen
sin mantas!

—Mirá, Negro; ahí tenés los retratos de
mis abuelos. Descubrite. A lo mejor los tu-
yos fueron esclavos de mi familia, Mirá
cómo ha adelantado el país; vos sos libre.

¿Yo era libre? Entonces ¿qué era la 1i-
bertad?

—A vos te hemos convertido en un mode-
Ta d AEA AN 5 Vs lo de elegancia, ¿no? Ya te has hecho céle-
p ] AA a . — bre en Buenos Aires, Tenés trajes de corte
2a º"g' CEE Ef 20 aa V T inglés, Y revoleás bastón con puño de oro.

T .'-—…K DORLUIIN Ae Z A — Lujo de librea, mamarracho con que ves-
' tían al bufón; yo era el deporte de sus fies-

24 MUNDO PERONISTA í -
