y
— L
" | =,
Ta
|

TRABUO PRO El UETLO

d ae

FED
o
Te .¡-.,:'I-nr'—¿¡l¡'-?—-_n1l'—m.'ll'.'.u*'lñ'-
CEA

- i EA
scl PE N

Desde “El Shaman”, Chubut, nos llegó esta
foto, perteneciente a la unidad básica femeni.
na de esa localidad. La foto $e tomó en oca.
sión de conmemorarse el tercer aniversario del
tránsito a la inmortalidad de Eva Perón.

efecto, con rotundo éxito, las Jorna-
das Doctrinarias Peronistas; se creó
el Club Infantil 7 de Mayo, y se rea-
lizó también la ceremonia inaugural
del Sub-Comando de la Juventud Pe-
ronista.”

Además, el compañero Crociatti

Una de las preocupaciones importantes de las Unidades Búsicas, sobre todo de las

nos describe lng diversos actos reali- femeninas, son los niños: Esta foto pertenece a una Unidad Básica Femenina, Ri,
zados en ocasión de celebrarse el vadavia ¿161, Capital Federal, donde los niños pueden dedicarse tanto al estudio
“Día del Indio”. como al arte, dirigidos por muestros competentes,

£ * * —

Desde Telsen, Chubut, el compañe-
ro Benigno Orube nos escribe tam-
bién sobre las actividades partidarias
en su departamento. Al referirse a
las ideas que tuvo ocasión de desarro-
llar en una disertación doctrinaria a
su cargo, insiste en la importancia de
conocer profundamente la Doctrina
Peronista, sobre todo en regiones don-
de no es fácil llegar al oyente me-

Al compás

diante el adoctrinamiento verbal. Por — del tíempo. ..
ello recomienda “la lectura tranquila --
en el hogar, con toda calma y en los -

momentos más oportunos, porque el
conocimiento que se adquiere en esa
forma, leyendo cuantas veces se es ne-
cesario para aprender, suple con sa-
tisfacción la imposibilidad de recibir
un adoctrinamiento verbal”,

_El compañero Orube llega a la con-
clusión y aconseja en su actividad de
viejo a-dogtrinadnr que ;e'an “Mundo
Peronista”, ya que su forma ágil y
sencilla facilita la comprensión de SHELL ARGENTINA LTD.

todos los principios de nuestra doc-

+rina

Podría decirse que cada molécula del

petróleo, esa compleja fuente de energías

cuyos valores potenciales son incalculables, es
explorada por los químicos, físicos,

ingenieros y técnicos que, en los laboratorios

de SHELL, investigan constantementes marchando
al compás del tiempo en su afán por desentrañar
nuevos derivados que proporcionen a la

ciencia y a la industria: la pujanza y las conquistas
que corresponden a una civilización adelantada.

MUNDO PERONISTA 23
