Voluntad Popular

RAN casi dos millones de
seres. Y una sola alma uni-
ficada por el sentimiento
En aquel 22 de agosto de
1951 todos los caminos de la
Patria, convergieron real o ideal-
mente a un punto luminoso: la
Avenida del Cabildo ahierto.

Actitudes expectantes, ansie-
dad en los rostros vueltos hacia
el palco de honor. Lágrimas fe-
meninas. emoción en los rostros
varoniles.

“La mejor que tenemos” se
había dado cita de honor. Y el
Pueblo vibrante. el Pueblo er-
guido y Consciente de su espe-
ranza, aguardaba el instante de
la ceremonia augusta: la procla-
mación de una fórmula impres-
cindible para la felicidad v el
progreso de la Patria,

¡Evita! ¡Evita!

Luego del saludo clamoroso al
Líder que aparecía ante el Pue-
bio con la actitud de su cordía-
lidad, los brazos en alto, hubo
un suspenso en la Multitud y
una interrogación, primero táci-
ta en los que se miraban unos
a otros. Luego el grito unánime:

—¡Evita! ¡Evita!,

iElla no estaba... 1

Ya se amparaba en la actitud
de su renunciamiento, en la sole-
dad de su propósito, ella siempre
anhelante de oír y de ver a su
Pueblo. El Pueblo de su amor
y su dolor, infalible en su instin-
to adivinatorio, clamó por ella.
Clamó hasta verla, jubiioso el
semblante por la luz de la son-
risa tierna.

“El Pueblo quiere que usted
sea su vicepresidenta,”

Con estas palabras se elevaba
una súplica y se afirmaba una
consagración. El SI del Pueblo se
elevó con clamor de marejada.

A las 18 v 30 la voz de Evita
dijo palabras inolvidables. Y ella,
la que acababa de ser elegida
para una misión insighne, se de-
finió humildemente como una
simple descamisada, como una
descamisada de corazón, anhe-
lante siempre de ser una con to-
dos los que padecían hambre y
sed de justicia. En aquella voz
vehemente, a impulsos de un
alma de fuego, desfiló ante el
Pueblo devoto la memoria de las
vanguardias descamisadas que
vivían gracias a Perón un me-
diodía de justicia v de felicidad.

"Todo es Perón. Perón es la
Patria.”

Los hombres. las mujeres, los
ancianos, los niños, las legiones
de obreros, escucharon decir a
Eva Perón lo que desde entonces
no pueden olvidar, lo que recuer-
dan como una definición gene-
rosa de aquel carácter:

—“Yo no he hecho nada. Todo
es Perón. Perón es la Patria.
Perón es todo y todos nosotros
estamos a distancia sideral del
Líder de la nacionalidad.”

El Pueblo callaba, suspenso
entre la admiración, la gratitud
y el amor.

Mientras ella se negaba a sí
misma ante los Testigos de su
sacrificio, ante su Maestro-

Nunca se vió nada semejante.
Aquella ilusión con que las mu-

¿/ NUNUNCIANENL

jeres aguardaban, aquella tenaci-
dad con que los obreros y hasta
los niños estaban esperando la
respuesta afirmativa de Eva
Perón. De alguna manera les pa-
recía preciso darle muestras de
amor eonereto. haciéndole justi-
cia. reconociéndole parte en la
dirección de sus destinos.

Evita no quiere aceptar

Oprimía su pañuelito blanco,
sonriendo con grave ternura, in-
clinado el rostro pálido sobre la
multitud de su amor.

Pero no tardó en cundir entre
el Pueblo la certeza que apagaba
su entusiasmo, arrancándole lá-
grimas:

Evita no quiere acepiar

—Sí, sí, sí— clamaba la muche-
dumbre unificada por el anhelo.

Era como un diálogo entre el
Pueblo y la Abanderada.

—“...Jamás pensé en mi co-
razón de humilde mujer argen-
tina que podía aceptar ese pues-
LO,

Y ante la insistencia del deli-
rio popular, ella se defendía con
su voz uN poco ahogada por el
llanto contenido:

“Compañeros,.. por favor, por
favor, yo, compañeros... esta
noche, a las 9 y 30.*

—*“Ahora, ahora ahora”,

Esta era la palabra unánime.

Servir a Perón: servir al
Pueblo

El 31 de agosto de 1951, Eva
Perón expuso el designio de su
renunciamiento: “He decidido re-
nunciar al insigne honor de
acompañarlo al General Perón en
la fórmula presidencial, pero se-
guiré ocupando eomo su más
humilde colaboradora el puesto
de batalia donde sirvo como pue-
blo al Pueblo y como peronista
al General Perón”,

Su Pueblo entendió el renuneia-
miento de la mujer para la cual
el amor a los humildes fué ra-
zón de vida, de lueha y de vic-
toria. Y el Líder consagró esa
actitud con sus palabras, el 17
de octubre de 1951: “La señora
Eva Perón, ungida por su propio
pueblo, honrada por su propio
pueblo. honrada por la ciudada-
nía, ha querido darnos a todos
nosotros el más maravilloso
ejemplo que nadie puede dar a
sus semejantes: su renuncia-
miento.”

T. E. 1091 - 2340 - 1241

Una Marca que Prestigia al

"FRICORIFICO RAFAELA”

Soc. Anón. Ind. y Com.
X

La Fábrica de Chacinados más

Importante de Sudamérica.

*
LIBERTAD Y PARANA

RAFAELA (Santa Fe)

MUNDO PERONISTA 21
