CIFRAS Y RAZONES

- EN LA NUEVA

ARGENTINA

YA NO

— EXISTEN AÑALFABETOS...

de la evolución de un pueblo es el
grado en que la niñez recibe instruc
ción primaria. A una nación de anal-
fabetos le está vedada todas las posibilida-
des de mejor vida que brinda la técnica
moderna. De nada vale tener grandes re
cursos naturales, cuando quienes tienen
que expletarlos y utilizarlos carecen de
capacidad para hacerlo. De nada vale a un
pueblo tener sabics por gobernantes, y ge
nios por técnicos. cuando quienes tienen
que interpretarlos no entienden su lengua-
je, ni siquiera en su forma más simple.
En Argentina siempre hubo una actitud
oficial declarada de que el primer deber

U NO de los índices más significativos

del gobierno era “educar al scberano”. Ello -

nunca pasó de ser uUna expresión de deseos
y la prueba está en que siempre hubieron
analfabetos, y por desgracia muchos.

Claro que ellos decían que los otros pue
bles latinoamericanos estaban peor, Pero
también es cierto que no llegábamos, ni
con mucho, al nivel de las naciones ade-
lantadas del mundo occidental,

Es que nuestra oligarquía nunca preten-
dió que alcanzáramos el nivel de los pue-
b.os realmente civilizados. Se conformaba
con que fuéramos la mejor colonia, o la
menos peor.

Inconvenientes de una buena educación

Por otra parte, una nación muy educada
nunca es una buena colcenia. La gente, cuan-
do aprende a leer, suele hacerlo en demasía,
y no era saludable para el régimen que
se informaran los desamparados, los explo-
tados, en Uun país rico y lleno de posibili-
dades.

La teoría de que el fraude era necesario
porque el pueblo no sabía lo que le con-
venía, era más fácil de sostener en un país
de analfabetos que en un pueblo educado.
Así es que preferían dejar la educación
para las declaraciones oficiales y los pro-
eramas eloctorales. Se dictaba una ley por
la cual la enseñanza pasaba a ser “obliga-
toria” y no se construían escuelas, Se lle
naba el país de maestros, y no se les daba
puestos, y si por exigencias electorales ha-
bía que nombrar alguno, luego no se le
pagaba el sueldo y asunto concluído,

Nuestra oligarquía podía carecer de es-
crúpulos, pero nunca de íngenio. Con al-
gunos sesudos editoriales de “La Prensa”
y “La Nación” y las retóricas frases de
una revista para niños de familía acomo-
dadas. tendiían una excelente fachada de

cultura sobre el analfabetismo de las pobla-
ciones del interior argentino.

Escuelas para todos

Elevar el grado de cultura de un pueblo
no es tarea que se resuelve con algunos de-
cretos. Es necesario un largo y tesonero es.
fuerzo antes de que los resultados salten
a la vista.

E! General Perón acometio esa tarea con
la firma voluntad que lo caracteriza cuan
do emprende una obra en favor del pue-
b:o. Creó nuevas escuelas a lo largo y a
lo ancho del país, normaiizó el pago de
sus haberes a los sacrificados maestros y
terminó con los salarios de hambre.

Diez dños después este esfuerzo está
dando resultados, La instrucción prímaria
ha dejado de ser patrimonio de las pobla-
ciones ciudadanas para convertirse también
en un derecho de nuestro campesinado.

Las cifras que aparecen en la postal es
tadística que acompaña a estas líneas de-
muestran la efectividad del esfuerzo del
conductor de la Nueva Argentina.

En 1946 habían en el país 2,081,571
a:umnos inscriptos en escuelas primarias.
En 1954 los alumnos inscriptos llegan a
3.042.039. En el término de ocho años
número de niños que van a la escuela en
Argentina aumentó en un 46,2 %.

Como se desprende de tan elocuentes
guarismos, no todo estaba hecho en Argen-
tina en materia de educación, muy por el
contraria, en esto como en tantas rcosas
fué necesario que lilegara al gobierno la
voluntad popular de Perón, para que e
saber leer y escribir fuera patrimonio de
todos. E. BALDINELLI

RIÓ BAMBA 340-350

OBERT BOSCH En.

Nuestras Baterías con separadores plásticos gozan de una garantía
efectiva de 18 meses

Contamos con Distribuidores en todo el país

T. E. 48-1087 BUENOS AIRES
Si usted necesita una batería de | |
calidad exija siempre la afamada :
BATERIA SELLO AZUL
Un tipo con
UN AÑO
para
de
— GARANTIA —|
necesidad escrita 1

Cumpla el 2% PLAN QUINQUENAL

— aumentando la producción
— mejoranda la calidad
— disminuyendo los costos

— ——

MUNDO PERONISTA 13
