D ESERROLLANDO E

N

TI ENPO

...Con el alambre, desembarcó el progreso

A Don Ricardo Black Newton recorriendo un
día el parque del Conde Fitswilliams, en York-
shire, Inglaterra, liamóle la atención un corta
tiro de cercado de alambre que encerraba un
potrero donde pacían algunos ciervos
Inmediatamente .comprendió la importancia
de un cercado semejante para un país como
el nuestro, donde la mcdera era tan rara y los
ganados pacían sueltos y sin pastor. Y sin
guiarse por la oportunidad de cercar y limitar
su propiedad, pensó en proteger de la voraci-
dad del ganado los dos o tres montes que
había plantado laboriosamente.

De vuelta a Buenos Aires, trajo de Inglaterra
los materiales necesarios para cercar la quinta
de su estancia en Chascomús introduciéndoles
a sus alambrados una variante; reemplazó los
postes de hierro que importara de Inglaterra,
poco adecuados para nuestro suelo, con palos
de fiandubay Y don Ricardo Black Newton,
inició en 1845 en su estancia de Santa María
una .era de progreso avasallador.
Los estancieros, remisos al princi-
pio, con el correr de los años, co-
menzaron a cercar sus campos de

una manera rápida y barata, que hizo posible
la subdivisión de los terrenos y sus cultivos
fáciles y seguros.

Ante el ganado cimarrón, comenzó a erguirse
una valla que protegía el trabajo del hombre,
y sino impedia el paso de los indios, por lo
menos “el amigo de carnear lo ajeno” veía
grandemente dificultado su propósito; el alam-
brado establecia el límite del delito

A partir de 1845 y gracias a ese'alambrado
de tres hiles y postes de handubay, la propie-
dad llegó a ser una verdad entre nosotros.
Después de más de un siglo de civilización y
progreso, nuestro agro es una realidad que
nos ha ubicado en un lugar privilegiado entre
las naciones del mundo. En nuestros campos,
es familiar la presencia del alambre de púas
ACINDAR que es el preferido por los entendi-
dos por su mayor rendimiento, superior cali-
dad y resistencia. El alambre de púas ACIN-
DAR de 101 mm. rinde a igual peso
por rollo más metros, por eso de-
cimos: GANE UN ROLLO EN
CADA DIEZ. Use alambre de púas
ACINDAR con prueba de calidad.

INDUSTRIA ARGENTINA DE ACEROS 5.A.

Datos suministrados especialmente para ACINDAR por Justo P. Suenz (hijo)

ESTA SOCIEDAD COLABORA CON EL 2? PLAN QUINQUENAL. IMITE SU EJEMPLO, COLABORANDO UD, TAMBIEN.

Y? Y OIY iYa ONII
'—…. e
9]'0]ll$'lá
Organo de difusión de la Escuela Superior Peronista

AÑO 1V - N?87 - JUNIO 19 DE 1955

POLITICA PERONISTA

SUMARIO:

Realizamos el cristianismo
AUCULICOS D re

Petróleo y capitales extranje : E
EO 5 aaa a MO R y

Lea, medite, actúe .........
Actividades peronistas: Fma-
lizan con amplia adhesión

M O CRISTIANISMO AUTENTICO

Una mueva escuela del de-

DO E ea eoe
Respuestas peronistas ...... YE
; Laplnsáogug de Per0á1t y de su =
ea eA - 1 y A Divina Providencia ha querido que presida nues-
Calendari ISta en : ; . ra ;
E?é£ér¡i;ing e viés a “ tro cielo la Cruz del Sur, cuyos penates están mar-
V CLOMA eo ece .. .
Un lcÍ¡etnto peronista: cando nuestra vocación, nuestros ideales, nuestra
ALeNTadO — .ce-c........ : 5 3 E
1é?fsre;.;e% estadísticas ....... 2 voluntad y nuestro eterno destino de amor y de :justicia.
YA É
%gg;'ggg;¿3;lg¿ºgº¿¿g%g';;¿?glg ; ”Nuestra Doctrina, en virtud de cuyas realizaciones me
;D%Z€£;nsa D Í)eíáfíf?. .1Í¡H? 29 ha sido conferido este galardón inapreciable, no podría ser
S escue solida- . . ..
[ Td eo P 20 tampoco otra cosa que doctrina de justicia y de amor.
MROS e eee e E
A "Se denomina Justicialismo porque en el diccionario de
Perón cumple con su Pueblo. 36 y 37 — : :
Nuestro Pequeño Mundo ... 402 42 los hombres todavía no existe una palabra que conjugue al
l mismo tiempo con absoluta unidad y plenitud el Amor con
SICO ,.on:oresocooceorercoe d €
; (í%rtas) del Pueblo ,......... 49 la Just1cm
ZUCUIES ed aaa a « ...
de ¿uremad de hoy, ”Todas estas razones fundamentales me obligan a recibir
'u='…º'.5'i.'£"%—º¿ la N3ñ con inusitado gozo la cruz de esta antigua condecoración con
Argen , Es 'orma = =u e ; >
iñ d C
%'f¡'.'…'?f…¡£.;2?n¿ ;_53 que la Iglesia Catf)hca 13xposbohca Ortodoxa Griega ha que-
— las %3'1i rido honrar, en mi humilde persona, a un Pueblo cuya más
LOr U S . - . E -
“ Estos,_niños, partícipes | — alta dignidad consiste en ser humilde lo mismo en la paz
le 0S Y s
:¡¿'íºj;“º¿_3“º%¿º£.: R que en la lucha, tanto con sus amigos como con sus ene-
o rsonal
veo: w=zerurse sus pri- nngos.
vilegios en responsabili- - :
a y A ” Acaso en estos precisos momentos deben ser recordadas
cree en ellos en su ju- z ,
ventud. más que nunca entre nosotros las antiguas palabras que le-

yó, deslumbrado, Constantino el Grande, en torno de la cruz

de fuego, signo de su victoria.
Dirección, Redacción y Administración

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA ” Aspiramos a realizar en la Nueva Argentina la verdad
R s — universal del Cristianismo auténtico. ..

REC 'SCRIPCI 1 Federal, inte- ” -
. En …l;?-,f:; — a A A Se enfrentan con nuestras aspi-
países: 200. | . 12 . .
PRECIO DE VENTA AL PUBLICO: $ 3 el ejemplar. ¡ raciones los últimos resabios de in-
Registro Nac. de la Propiedad Intelectual N? 362.842 - A - C S
A a enc MAO justos privilegios revest¡dos. con or:
namentos de odio y de injusticia,
| PRANQUEO A PaGAR ] bordados con los br1llantes: pero
| — Cuenta N9 831 | falsos oropeles de la soberbia. Sa-
INTERES GENERAL — bemos que “por este signo nos será
Concesión N?% 4557 37 7
concedida la victoria”.

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE”. — EVITA.

y Suc
Cabeceras

Correa
Argentino
Central (B)

REVISTA ADHERIDA AL: INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES,
ACTUALIDAD PERCNISTA

POLITICA Y

PETROLEO

te a su función creadora de riquezas; con
prescindencia

AY quienes aseguran que la energía
es la base de la existencia. Otros no
piensan lo mismo, pero creen que
- ese factor es imprescindib'e para que
el mundo pueda caminar,

Es indudable que el problema energético
constituye “el talón vital de nuestra econo-
mía”, principalmente en razón del ex:raor-
dinario incremento industrial argentino,
sustentado, preconizado y conducido hacia
un brillante futuro merced a los esfuerzos
del Peronismo.

Sin embargo, el Peronismo no ha estab'e-
cido en su Doctrina una “filosofía energé-

=tica” como principios primeros para su teo-
ría. La filosofía de la acción peronista se
caracteriza por su sentido humanista y por
su ubicación realista ante los - problemas
del hombre y de la Nación.

De tal manera, el Peronismo concibe a
los problemas relacionados con la energía
en función del Pueb:o. Es decir, se plantea
las situaciones tal cual como son y trata de
solucionarlas de la mejor manera posible
en beneficio de la argentinidad. y

El Gobierno ha encarado el problema del
petróleo en forma objetiva y realista con-
cretando soluciones que tienden a consoii-
dar nuestra independencia económica, uno
de cuyos principales factores lo constituye
la prosperidad de nuestra industria, rama
de la producción que necesita, forzosamen-
te de la palanca motriz que constituye la

energía. : :

Un paso más hacia adelante ha dado, en
esta materia, el Gobierng nacional al suscri-
bir el contrato con la compañía Californía-
Argentina de Petróleo, cuya concertación
tiende a lograr el autoabastecimiento de
combustibles y la autosuficiencia en lo
energético. -

Dicha co ñía ha de cumplir su función
de capital al servicio de la economía argen-
tina, en virtud de las garantías ofrecidas
L;or la legislación peronista concretadas en

ley de radicación de capitales. De esta
-mmanera, la parti ión del capital -extran-
jero en la explotación de nuestros recursos
energéticos, “para que pueda ser
a nuestra requiere como condición
principalísima que se circunscriba puramen-

da base a la autodeterminación del país en
la materia, se ha podido llegar a conciliar
perfectamente los intereses en juego de las

dos partes” (Mensaje del Poder Eleatjvo¿

al elevar el proyecto de ley).

Con la firma de este contrato se abre, ade- ;

más, una nueva etapa en materia de nego-
ciaciones de esta naturaleza representa
1innovaciones en su aspecto
diferencian substancialmente de los viejos
“acomodos entreguistas” consumados en
tiempos de la oligarquía.

Se permite, de acuerdo con la ley y la vo-
luntad del Pueblo argentino, que el capital
extranjero obtenga beneficios ruzonables
qus estén de acuerdo con el esfuerzo rea-
lizado, pero, al mismo tiempo, quedan a
salvo los sagrados intereses del dominio ab-
soluto e inenajenable de las fuentes de re-
cursos energéticos nacionales, tal como reza
nuestra Constitución Justicialista.

Por supuesto, no han faltado las críticas
viru:entas y destructivas, “manifiestos” y
“declaraciones” de la oposición, cuyo sector
más desintegrado (la “desUnión Civica Ra-
dical”), ha salido “en defensa del petróleo
argentino”. El radicalismo “se siente con or-
gullo guardián de esa riqueza mnacional”,
afirman en panfletos, diarios y volantes; es
claro que esa tarea de es la reai-
zaron en franca y abrazada camaradería
con Mr, Braden y que, como “luchadores
antiimperialistas”, buscaron la unión con el
comunismo... -

Lo que buscan los radicales, como siem-
pre, es la agitación, la subversión del orden
público y. hacer entrar en fricción a secto-
res trabajadores para poder pescar en aguas
re¡v;eltas. : ,

que menos los interesa es la indepen-
dencia económica de la Nación. En lo eco-
nómico, siempre protegieron... sus bol-

Otro que bien baila es el honorable Par-
tido Comunista. frondosas

Luego de disquí-
siciones sobre la cuestión, donde “simpati-
zan” con el casi “camarada Frondizzi” y

4 MUNDO PERONISTA

GRAN OPORTUNIDAD

AICIOS ECONQMICOS QUE OBTIENE $E DESTINAN

| PERONISTA Y DE LAS ESCUELAS PERDNISTAS RECIONALES

ico que las .

propugnan la formación del “frente demo-
crático nacional” (parece que quieren hacer
resucitar a la U.D.), terminan por mostrar la
hiacha y, tras la piel de cordero. asoma el
hocico del lobo: aseguran que la URSS:- pue.
de proveernos de los equipos necesarios pa-
ra la explotación petrolífera.

Pero no nos asombremos: el Partido Co-
munista no actúa en función de los intere-
ses del- Pueblo argentino, sino en virtud de
las órdenes que recibe de sus mandantes.

Estos partidos opositores proponen que se
adopten medidas que permitan a YPF lle-
var a cabo en forma integral la exp.otación
de nuestras fuentes de hidrocarburos, sin
que intervenga en él el capital extranjero.

El Peronismo ha actuado siempre en for-
ma tal de llevar apoyo permanente a los or-
ganismos que, como YPF., constituyen nú-
cleos argentinos que trabajan en pro de la
independencia económica mnacional.

Prueba de ello es que “mediante el amplio
apoyo a Yacimientos Petrolíferos
Fiscales, la producción fiscal de petróleo se
elevó de 2.330.000 metros cúbicos, en 1946,
a 4.010.000 metros cúbicos, en 1954, operán.
dose un anmento del 72%” (Perón, 1-V-1955)-

Dicho apoyo, en extensión e intensidad
así como en resultados, carece de preceden-
tes en nuestra historia política y económica,
aunque la oposición pretenda desmentir con
gritos y blasfemias la intergiversable e:o-
cuencia de los números. :

Por otra parte, el Pueblo sabe quién dice
la verdad: Perón jamás le ha mentido; en
cambio todos los opositores faltaron y fal-
t&ums…mhqmahv…se

ción, si pretendiéramos afrontar el proble-
ma con el único aporte de nuestros recur-
sos propios, cargaríamos con la responsabi-
lidad histórica de haber contenido el progre.
so del país, manteniéndolo atado a las peli-
grosas alternativas que el mundo experi-
mente, mientras yacen inertes las inmensas
riquezas que la Providencia nos ha brindado
y que mañana, probab'emente, dejarán de
serlo ante los avances acelerados de la cien-
clia y de la técnica. Si quisiéramos financiar
con recursos propios, exclusivamente, las
cuantiosas inversiones necesarias para ase.
gurar el autoabastecimiento del país al alto
nivel de la demanda actual, tendríamos que
contraer hasta límites imprudentes otras ad-
quisiciones o inversiones esenciales, Por eso,
con p:ena conciencia del signíficado y de las
proyecciones del problema, entendemos que
se sirve a los verdaderos intereses del país
al posibilitar, dentro de las mormas funda-
mentales de nuestra

1-V-1955).

Esta forma realista de proceder, merced
a un debido enfoque del problema y al bos-
quejo de la solución más adecuada, es lo
que excita a la oposición y la impulsa a sus
histéricas y extemporáneas manifestaciones
en “defensa de la independencia económica
del país”.

Causa gracia, que la oposición (incluyendo
a los socialistas —que no proponen solucio-
nes concretas ni razones técnicas— y a los
demócratas progresistas —que todavía no
saben si decidirse por el monopolio estata!
o por la explotación cooperativa—) agite la
bandera de la independencia económica, que
es una de las banderas del Peronismo.

Durante toda la vida lo único que hicie-
ron fué “prefabricar” el colonialismo, la en-
trega y la dependencia material de la Repú-
blica, sujetándola al yugo del imperíalismo
de moda en el momento en que tuvieron la
sartén por el mango.

En esto, como en todas las cosas de la vi-
da, resulta muy provechosa “la fe de los
conversos” y se presta a muchas dudas el
que se quieran mostrar ante los. ojos del
Pueblo —que bien los conoce— como “más
peronistas que Perón”...
— LEA.
EMEDITE
ACTUE,

- ción de la ESCUELA COMUNAL DE

" AUTOMOVILISMO, el 10 de mayo, pro-
pone una lección para los automovilis-
tas y para todos los argentinos:

“Pero no debemos dejar de reconocer, a pe-
sar de toda la nobleza que representa nuestra
iradición, que mosotros estamos . echando las
bases de una nueva tradición. El wpaís co.-
mienza a industrializarse, y así como hasta
ahora hemos criado caballos, ahora empezu.

ñ
I A palabra del Presidente en la inaugu-a-

“ mos a producir automóviles. Así como mnues-

tros hombr:s de campo de antes adoptaron
a ese animal y formaron con él uni sola
alma para iriunfar, mnosotros debemos co-
menzar a formar nuestra alma con los moto-
res y los automóviles, que vienen a ser los
animales de muestro tiempo, con los que va-
mos a triunfar. '

Los pueblos no se hacen con sadios solamen-
te;: se hacen con hombres de empuje. La es-
cuela ha de formar técnicos capacitados, pero
más que eso ha de formar espíritus bravíos,
capaces de vencer”. :

“Por eso hemos querido, en lugar de ha.
cer una escuela de automovilistas en la Fa-

.cultad de Ingeniería, hacer una escuela de

automovilistas en el autódromo. Y debemos
recordar siempre que los grandes automovi-
tistas se van a formar allá, que ellos necesi.

¡No

tan de la técnica lo indispensable para sacar
el mayor rendimiento posible a la máquin:
y subsanar todos los inconvenientes que pue.
da tener. Pero que no olvid n nunea que-no

se corre comn los conocimientos técnicos; se

corre con un corazón bien templado. De lo
contrario no se puede correr”. É

A

»El 11 de mayo los estudiantes realizan un
grandioso acto en el Luna Park para agrade-
cer al Presidente que les haya dedicado el
Mensaje Legislativo del día 1% Recogemos
este párrafo del Discurso del Presidente para
que lo consideren todos los que en el país se
sienten todavía jóvenes:

“Queremos esa juventud grande de -espíri-
tu de decisión y de carácter; porque para
entregarle los destinos sagrados de la Patria
no podríamos anhelar una juventud que for-
mara una generación de infelices como mu-
chas veces ha sucedido. Y si alguien tiene de-
recho en esta tierra a decidir por sí sus actos
y formarse en esa escuela de virtud y de de.
cisión, es precisamente la juventud que está
preparándose para ostentar una grandeza que
Rnosotros todavía no hemos sido capaces de
alcanzar”.

**

El general Perón inauguró el mismo día 11'

de mayo los CURSOS DE LAS ESCUELAS
SINDICALISTAS. A su' alocución pertenecen
estas. palabras magistrales que muestran su
preocupación por la cultura extendida a todo
el país:

“Son -ellas —las escuelas sindicalistas— el
resultado de mnuestra preocupación por crear
¡os organismos que Tequiere el pueblo para
su elevación cultural, preocupación que no se
había manifestado en el pasado, por que quie-
nes querían hacer del pueblo un mudo y tor-
pe rebaño no podían tener interés alguno en
elevar su nivel de cultura”.

* * *

El 12 de mayo recibió el Primer Mandata-
rio Argentino la más alta condecoración de la
Iglesia Cristiana Ortodoza, oportunidad en la
cual expresó su profunda identificación con
su Pueblo y con el espíritu del Cristianismo:

“El Gran Collar de la Orden del Santo Se-
pulero, brilla desde hace algunos instantes
sobre mi pecho. Os aseguro que hubiese rehu-

QUE

sado humildemente tan alto h que vuestro -

Santo Sínodo discierne cuidadosamente, si no
creyese, de manera absoluta, que tan alto

- homenaje tiene, en virtud de mi cargo y de
mis responsabilidades, otro destinatario, el
mejor que podrímis haber elegido en esta tie-
rrae: nuestro Pueblo.” +

“Justicia y amor, símbolos y realidades au.
ténticas de nuestro pueblo son, al fin de cuen.
tas, un-solo símbolo eterno y divino, desde el
Gólgota hasta muestros días: el símbolo de la
Cruz, que, encendida sobre el cielo. anunció a'
Constantino el Grande la profecía de su vic-
toria: “En este signo triunfarás”,

Yo sé también que con este signo de umor
y de justicia que ya es ahora, sobre mi pe.
cho, una condecoración más para mi patria,
nuestro pueblo vencerá.sobre todos sus ene.
migos.”

* * *

El 14 de abril, el Presidente de la Repúbli-
ca habla en la sede de la C.G.T., .a los diri.
gentes de los Sindicatos Unificados de Traba.
jadores de Industrias de Aguas Gaszosas Yy
Afines (SUTIAGA). Conviene que los que
pertenecen a los sindicatos... y también los
que no pertenecen, mediten estas palabras ma-
gistrales:

“Algunos han cereído que las escuelas sin-
dicales son para formar dirigentes. No; es un
grave error. La escuela sindical no puede for-
mar al dirigente sino que, más bien, diremos
que completa su preparación y su capacita
eión social. Prepara los auxiliares para la con-
ducción y la dirección de los sindicatos. Pern
más que nada, da unidad de criterio a los di.
rigentes para que en todos los gremios se haga
un trabajo similar y para que dentro de la
comunidad pueda cida uno “tirar en la mis-
ma línea”, con la misma intensidad y la mis-
ma fuerza”. , T

“Esos charlatanes que decían “Resignación
hermano”, debían haber levantado a la gente
para establecer :la juústicia. En cambio, les
predicaban resignación. Lo que había que pre.
dicar era salir a pelear. Todos esos políticos
y predicadores han. sido los culpables de la
situación en que se encontraba el país.

“Por esa razón, —continuó el general Pe.
TÓN— las escuelas sindicales deben hacer his
toria e inculcarla a todos los dirigentes jóve.
nes que van viniendo, para que no se olviden
que esto no ha sido siempre Jaujt.”

(LEYENDO EL DIARIO DE SESIONES DE LA C AMARA DE DIPUTADOS)

Sesión Ordinaria del 13 de Mayo, Es
“ una prueba más de la política con-
trera de la bancada radical.

El 11 de mayo de 1955, la Hono-
rable Cámara de Senadores de la Nación
había sancionado el siguiente proyecto de
ley que pasó en revisión a la Cámara de
ngutac%_(;s:¡) ; =

“Art. erógase la ley 12.978 la que
se ratifica el decreto 18.411-43, = -

Art. 2) Comuníquese al Poder Ejecutivo.

La bancada radical, aconsejaba en su
r¡eerlnplazo la sanción del siguiente proyecto
de ley: !

Art. 1) Derógase la ley 12.978 que pres-
cribe la enseñanza religiosa obligatoria en
la escuela Argentina.

I O que vamos a relatar sucedió en la

.(¿ Art. 2) Dispónese la vigencia infegral y

'plena de la ley.1420.
Art. 3) Deróganse todas, las disposiciones
Jegales que se Opongan a la presente ley.
Art. 4) Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Luego del brillante discurso del Sr. Bus-
tos Fierro, se procedió a votar en general
el proyecto de ley. Diferían en la forma de
redacción y en el articulado después del

art. 1. ¡Pero fundamental y esencialmente
se trataba de lo mismo: la supresión de la
enseñanza religiosa. :
Cuando se procedió a la 'votación . nomi.
nal, 132 dos votaron por la afirma-
tiva y 11 por la negativa. Ni falta hace
aclarar que los 11 votos contreras pertene-
cían a los 11 señores que actualmente se
ovonen en actitud de negación deliberada,
a toda creación o reforma que tienda a
un mayor estado de justicia en nuestra vi-
da ciudadana.
- Ahora bien, esta actitud de negación Yo—
día en cierto modo explicarse porque los
despachos eran distintos, ya que” no figu-
raba en el despacho de la mayoría “la vi-
gencia plena e integral de la ley 1420”,
según textuales palabras de la oposición.
- Pero lo que ya no puede concebirse, es
que cuando el Presidente de la Hon, Cá-
mara de Diputados Sr. Benítez dió lectura
al art. 1 (idéntico en los dos despachos)
- para su votación particular, la bancada ra-

“ dical diera su voto por la negativa.

Es la vieja y ya muy conocida política
del no porque no.

No importa que ese no se muerda la cola.
como en la fábula de la serpiente.

1N9 impo:ta que ese 30 (arbitrario y £X-
clusivamente político) desdiga una recien-
t€'N ¡mport; nsombrezca
o que ese no, e ea
?P“¡º»º3… ó Í,…Í.JÁR……W programa - -
ldeas y de directivas o anteriormente —
en pleno estado de lucidez, según queremos
suponer, - i Y E

No importa que ese no, en definitivaare .
presente una vez el contumaz deseo
de obstaculizar a todo trance todo intento
—Een este caso ya hecho realidad— de me-
jorar la patria.

Es la oscura política del no, es la politi- .
quería sucia y equívoca de la cabeza ne-
gando, sin ton ni son, en actitud de ma-
rioneta triste.

Hay negaciones tonstructoras, pero no
son as las que practican los radicales.
La negación radical, según ha quedado de-
mostrado elocuentemente, es por la nega-
tiva misma. :

s No porque no, mientras que del lado de
la bancada mayoritaria, una vez más el sí,
abierto y solidario a nuestro Primer Man-
datario, abre una nueva ventana de luz y
de esplendor al porvenir de la patria.

O. R.

MUNDO PERONISTA $

E ACTIVIDADES PERONISTAS

Desde el día 2 de mayo —inicia-
ción de las Jornadas Previas en la
Capital Federal— hasta el cierre de
la presente edición, se han venido
- realizando diariamente numerosos ac-
tos organizados por la Delegación
Central, Subdelegaciones de barrios,
Unidades Básicas, tanto femeninas
como masculinas y por la Juventud
Peronista.
blica mantiene idéntico ritmo de tra-
bajo entusiasta, según lo podemos
constatar a través de la correspon-
dencia que recibimos sobre esta ac-
tividad, aparte de la información pe-
. riodística correspondiente.
Haciéndonos eco de este intenso
accionar doctrinario, publicamos no-
tas gráficas de algunos de los actos.

LA JUVENTUD PERONISTA

La Juventud Peronista inició sus Jornadas Doctrinarias con un
acto realizado en el Teatro Avenida de esta Capital, con la Presi-
dencia del Almirante Teisaire, El acto tuvo lugar el 23 de mayo y
su característica fué el desbordante entusiasmo de los muchachos.

Durante una audición transmitida por
una emisora porteña, el Delegado de
la Capital Federal disertó sobre las
Jornadas Doctrinarias de el 8 de mayo.

6 MUNDO PERONISTA

JORNADAS
FEMENINAS

En todas las Unidades Básicas
se realizaron actos doctrinarios,
explicando los fines de las Jor-
nadas, para cuyo fin se utiliza-
ron los conceptos del General

Perón en su “Mensaje a la Juven-
tud”. Actualmente se sigue el

trabajo de selección para las
pruebas de cada bdarrio, basada
en el tema “Emancipación de la
Mujer”, uno de los temas espe-
ciales de estas jornadas. La toto
ha sido tomada en la Unidad Bá-
sica de Carlos Calvo 1050, el 18
de mayo.

El 24 de
_ mayo tuvo

tugar la re-
unión de
suddelega-
das, en el
Consejo
Superior
Peronista.

La Subde-
legación
del Parque
Chacabuco
realizó el
7 de mayo
un acto
doctrinario
con la pre-
sencia de
das autori-
dades me-
tropolita-

En el local de Humberto 19 1462, sa ejectuó

otro acto perteneciente al intenso progra-

ma de las Jornadas Doctrinarias de la Ca-

pital Federal, con asistencia de las fami-
lias peronistas del barrio.

Acto realizado en el Teatro Apolo
de Buenos Alires, con la presiden-
cia de la Delegación de la Capital

Federal. Día 9 de mayo.

Y Cia. Y A - Fundada en 1878

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

MUNDO PERONISTA 7

— "

ENTRE USTED Y YO

STED dice hablar en nombre del
“hombre de la calle”.

Ese “hombre” imaginario que se

esgrime toda vez que se quitre en-
cubrir las propias opiniones.

Quizá porque no se tiene la valentía de
responsabilizarse de ellas.

Según Ud., en la calle “se dice” (como se
ve todo su argumento es impersonal) que
“Perón se ha dado vuelta”,

Y ese “decir de la calle”, no termina allí
sino que, además, esgrime algunas razones
del aserto (cosa que rara vez suele hacer
el “hombre de la calle” cuando esparce ru-
mores).

* * *

Parece que lo que “se dice” es que Perón
se está volvlendo liberal por lo del divor-
cio y por la separación de la Iglesia y el
Estado, y porque hacer efectiva
gá;ulza por primera vez— la libertad de
tos,

Claro que también se dice, por esas mis-
mas razones, que “se está volviendo comu-

_nista”, de modo que conviene aclarar un

En primer lugar, para enseñarle a ese
“hombre de la calle” que hay una pequeña
contradicción en eso de sacar dos conclu-
siones distintas de una misma causa.

PENONE
VO SEDIO VIELTA

En segundo ilugar, para que no se crea
que una de las dos cosas puede tener algo
de verdad.

Aunque esto solo pueden creerlo quienes
no conocen la Doctrina de Perón.

Y vamos a empezar por el divorcio,

La sanción de la ley que autoriza el di-
vorcio absoluto, en reemplazo de aquella
anacrónica tesis de la “separación legal de
cuerpos y de blenes”, es, según todos los
que repiten en la calle el argumento de
Rodríguez A. Rayas, “una medida liberal
de Perón”

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

MOTONAYES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL

ESCALAS: Santos - Río - Trinidad

INFORMES EN SU AGENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459

E. N. T. T. E. 32-6311

El 2 PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores |
| espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad. |

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

8 MUNDO PERONISTA

Y por eso, los que estaban con Perón
porque “no era liberal”, protestan ahora.

Y los que antes no estaban con Perón,
sostienen que “ahora se ha dado vuelta”,

O sea dos caras de una misma medalla.

Pero de una medalla falsa.

Porque la sanción del divorcio no es

una medida liberal.

Muy al contrario, es una med1da profun-
damente peronista, - A

O sea, justicialista.

O sea, prevista en la Doctrina Nacional.

O sea, una medida que supera, como to-
da nuestra Doctrina, al viejo y anacrónico
liberalismo.

Y también al no menos anazcronioo colec-
tivismo,

Quizá recuerde ese “hombre de la calle”

— que mMuestra Doctrina habla de que el

“hombre debe realizarse en la comunidad”
y de que la “comunidad debe posibilitar la
realización plena del hombre individual”

Y ahora, yo les pregunto: ¿cómo puede
realizarse el hombre en una comunidad cu-
yas leyes no le permiten ni siquiera tener
una familia feliz?,

Si un católico se siente feliz cumpliendo
los mandamientos de su religión, ?a ley no
pretende señalarle otro camino.

Pero tampoco oprime a quienes no prac-
tican ese culto,

Y todo esto es justo.

* * *

Pero eso no es todo.

También la separación de la Iglesia y el
Estado que el Pueblo ha exigido el 19 de
mayo es motivo para acusar a Perón de
ateo, comunista y liberal.

Empezamos por darles la razón en algo.

Estamos de acuerdo en que tanto comu-
nistas como liberales han aceptado la sepa-
ración de la Iglesia y el Estado.

Lo interesante es saber si esta separa-
ción puede atribuirse a razones doctrina-
rías, O si no es más que una nMecesidad de
los Estados modernos,

De los Estados “que han llegado a su ma-
yoría de edad”, como bien ha dicho Perón.

Y, sobre todo, si esta separación, que tan-
to atemoriza a cierto clero, implica, como
pretenden, predicar el ateísmo entre el
Pueblo.

No creemos necesario insiístir en la ne-
gación de todos estos absurdos que hasta
el cansancio han sido desvirtuados por
Perón.

“Nunca pedí ni pediré jamás al Pueblo
argentino que reniegue de su fe, la fe de
sus padres”, deciaró él mismo a un perio-
dista extranjero.

Pero “la Argentina, como nacion. aun
cuando la mayoría de sus hijos sean, como
yo, tradicional - y sentimentalmente católi-
cos, debe tolerar todas las creencias y no
imponer ninguna”, insistió en esa misma
ocasión.

Todo esto es una clara muestra de que
Perón “no se ha dado vuelta”.

Pero si Ud., después de saberio, lo sigue
afirmando, más vale que se deciare anti-
peronista.

Lo fué siempre, porque jamás se ocupó
.de saber lo que postulaba la Doctrina
“Nacional.

Si Ud. era un peronista de esos, más vale
que ya no lo sea.
listas
en el futuro.

vamente anhelos y aspiraciones de
la juventud.

La frase ya está dicha, pero con-
viene repetirla: en la Argentina
de Perón toda inquietud sana y
constructiva halla su apoyo y su
sostén,

—¿Y cómo no apoyar y secun-
dar a estos muchachos que en la
inquietud de sus corazones nos

El alumno escucha con atención las indicaciones de
uno de los mecánicos del autódromo *17 de Octubre”.

ARDE fría de otoño, fría pero agradable;

y el autódromo “17 de Octubre” ya está

ante nuestros ojos maravillándonos co1

su magnífica perspectiva. Hemos venido
aquí porque queremos interiorizarnos de la
marcha de esta novísima escuela automovilís-
tica —única en su género— creada por el ge-
neral Perón.

Hoy no hay carreras. Las amplias pistas per-
manecen desiertas al igual que las tribunas,
pero un bullicio de gente. joven y valiente cre-
ce y se desarrolla por los pasillos y corredores;
son los muchachos de la Nueva Argentina —
temple firme y corazón ansioso— dispuestos
a continuar la ruta gloriosa de Fangio, Gon
zález, los hermanos Gálvez y otros tantos.

Hablamos con alguno de ellos y el clima de
cordialidad se entabla de inmediato.

—iQué opina de esta escuela?

inmediatamente se adelanta
para contestar:

—Hea sido una idea ertraordinaria del ye-
neral.

—Nos hacía falta una escuela de este tipo —
acota otyo.

Los muchachos están agradecidos y no es pa.
ra menos. Los planes del gobierno, con reali
zaciones amplias y efectivas, contemplan nue-

uno de ellos

Los muechachos rodean
las máquinas justicia-
que pilotearán

El señor Ciscar hace in-
dicaciones que son es-
cuchadas con atención
por los muchuchos.

muestran día a día cómo nuestro
Pueblo es digno del elogio de mues.
tro Presidente, porque se nutre en
una juventud valiente y generosa?

El repórter con los señores José

Ciscar y Aldo Giugale, quienes tie.

nen a su cargo tareas de enseñanza
y de control.

Exija

SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricantes de los campeones

LUBRICANTE
— de CAMPEONES

Los ases del automovilismo han ratificado
—-en--carreteras;-pistas -y -circuitos-la--bondad
de un lubricante excepcional: SUPERMOVIL,
Por su alto grado de estabilidad química,
ee viscosidad-constante-y resistencia- a-las-altas —
temperaturas, SUPERMOVIL constituye el
mejor seguro de vida para todo automotor.

INDUSTRIA DE

10 MUNDO PERONISTA

El instructor señor José Ciscar con sus alummnos,

Poco después conversamos con el
señor José Ciscar, del personal téc-
nico del IAPT, quien tie1e a su car-
go tareas de instrucción y adies.
tramiento de conducción. Amable-
mente responde a nuestro interro-
gatorio, elogiándo1os el espíritu de
los muchachos que están a su
cargo.

—Hay buena pústa en todos
ellos— nos dice con una sonrisa.

El elogio se extiende, natural-
mente, al ge1eral Perón y a los
hombres de gobierno que lo se-
cundaron en la creación de la es-
cuela.

Es bueno aclarar, a esta aitura
del comentario, que la finalidad
de esta escuela no es la de ense.
ñar el manejo de aútomóviles, si-
10 la de perfeccionar e incremen-
tar aptitudes deportivas -que. son
innatas. :

Es evidente que por sus caracte-

“Tísticas-especiales-eldeporte atito--

motor es uno de los que en ma-
yor grado requiere de la orienta-
ción y el estímulo estatal para su
difusión y ejercicio. Esta escuela
de especialización deportiva auto.
movilística está en inmejorables
condiciones para llenar las necesi-

dades y cumplir los objetivos que .

persigue, no sólo por el espíritu que
la anima, sino también en el as-
pecto material, ya que hace uso
de las cómodas instalaciones y de-
pendencias que posee la Municipa-
lidad en el autódromo “17 de Oc-
tubre”.

Concretamente, las enseñanzas

de la Escuela Municipal propen-
den a las siguientes finalidades:
a) Desarrollo de cualidades conduc.
tivas mediante enseñanza técnica y
práctica; b) Capacitación deporti-
va-automovilística de afico1ados;
y c) Perfeccionam'ento técnico pa-
ra .corredores y acompañantes que
hayan actuado en tal carácter.
ofreciéndoles la oportunidad de
practicar sobre máquinas moder-
nas, en modo particular en las es-
peciales de pista, “sport” de fórmu-
la internacional y en las de turis.
mo de carretera de fórmula na-
conal.

Los cursos para cada uno de es-
tos grupos son gratuitos y com-
_ prenden: clases teóricas y prácti-
cas. Cada curso tendrá una dura-
ción de se's meses y el primero
de ellos Tué-iniciado el-10 de - mayo.

* ..

— Nos—despedimos de -Tos-mucha.-

chos, de los iastructores, de los
mecánicos, deseándoles el mayor de
los éxitos.

Todo está en marcha, pues, co-.
mo dijera el general Perón. El apo-
yo del Estado, la comprensión y
ayuda de las autoridades compe-
tentes, y depende de los argenti-
nos, de los buenos argentinos —que
por serlo así son peronistas de co-
razón y de alma— el alcanzar la
realización de sus aspiraciones y
lograr esa patria de deportistas sa-
nos y vigorosos, según el deseo for.
mulado tantas veces por nuestro
Líder.

Los futuros ases de nuestro motociclismo en la línea de largada.

RESPUESTAS PERONISTAS 4

LGUNA vez nos tocó dar

una respuesta sobre la

creación Peronista de la

Universidad Obrera. Y no
se trataba en ese caso de uno de
esos “contreras” cualquiera que
todo “ven” mal. Sino de un com-
pañero peronista, modesto traba-
jador, que no alcanzaba a apre-
ciar en toda su magnitud tal tras-
cendental realización, y anhelaba
ferviente y sinceramente “saber”,
más o menos a foado, el porqué
de ella. Recordamos que le di-
mos esta respuesta, desde luego
avalada por el pensamiento y
Ja obra del Conductor, General
Perón. Pensamos que por esto
último será valedera para “to-
dos”.

* **

Un criterio anacrónico impera-
ba en la universidad argentina
antes del advenimiento del Pe-
ronismo.

Era una universidad ajena a
la realidad nacional, desarraiga-
da del medio ambiente, imbuída
en dogmatismos foráneos cuan-
do no de una información enci-
clopédica y fría.

Su ilógica posición la llevaba

solo anhelo de amarla, de servir=
la y de enaltecerla.” (23-11-948)

De tal modo, el gobierno del
'General Perón adoptó múltiples
y efectivas medidas para que la
universidad pudiera ser accesi-
ble al Pueblo. v

Con la gratuidad total' de la
enseñanza (derechos arancela-
rios, etc.) destruyó ese impedi-
mento económico; se facilitó la
concurrencia a elase disponiendo
de horaríos razonables y de per-
misos especíales para preparar
exámenes, etc.

Así, aquellas medidas culmi-
nan el 17 de marzo de 1953 con
la inauguración de la -Universi-
dad Obrera. En tal oportunidad
el General Perón expresó:

“Esta Universidad Obrera pone
un jalón de avance en la cultura.
social del Pueblo Argentino. Po-
ne, quizá, uno de sus más im-
portantes jalones, porque da am-
plitud y extensión a la cultura
popular, y porgue sus puertas
están abiertas a todos los hom-
bres del Pueblo que sientan la
necesidad de elevar su cultura.”

Con ello ha demostrado el G<-
neral Perón que los obreros pue-

"N- LA INTELIGENCIA NI EL SABER PUEDEN ESTAR
RESERVADOS A UNA GLASE SOCIAL”

al estudio de problemas correspondientes
+ momentos históricos que el país no ha-
bía vivido y por consiguiente tampoco in-
teresaban a la sociedad.

Vivía entonces la universidad argentina
alejada e indiferente de los verdaderos
principios rectores de la preparación uni-
versitaria, vale decir: la formación de ge-
neraciones con un sentir y un sentimien-
to de argentinidad, desvirtuando con ello
Ja autenticidad de su destino. Ya en 1947,
el General Perón lo hacía notar:

*Por sobre todo, creo que es necesario
Hegar a una universidad argentina, nues-
tra. No interpreto la calificación de “ar-
gentina”, como muchos creen, con un sen-
tido nacionalista exagerado, inútil e inne-
cesario, sino que entiendo como “argenti
na” aquella universidad que prepara hom-
bres que sepan resolver los problemas ar-
gentinos en todos los campos, y no a aque-
lla que forma hombres enciclopedistas que
no sirven para mucho en el país. Más que
enseñar muchas cosas debemos enseñar co-
sas útiles.” (30-V-1947)

Además, estaba totalmente divorciada
del Pueblo. Pero este divorcio no fué cau-
sado por la indiferencia o la abulia de ese
Pueblo, que vió tantas veces truncadas sus
aspiraciones e irrealizados sus anhelos, sino
por el egoísmo de los círculos oligárqui-
cos que manejaban las universidades e ím-
ponían sus orientaciones y objetivos, que
Europa, a su vez, les proveía absurdamente.

Unicamente las llamadas clases pudien-
tes tenían líbre acceso a los claustros uni-
versitarios: el alto costo que importaba
<us estudios no estaba al alcance del Pue-
blo, pobre y despreciado, que no podía par-
ticipar de esos beneficios, que indirecta-
mente costeaba y sostenía.

Por eso, y atendiendo a la esencia misma
de la Doctrina Nacional, el General Perón
propugnaba:

“*No olvidemos al Pueblo y no dejemos -

que vuelva a producirse un divorcio entre
las universidades y las masas populares.

Unicamente habrá unión entre la universi-
dad y el Pueblo cuando éste tenga la efec-
tiva entrada en los claustros universita-
rios y cuando la labor que éstos realizan se
traduzca en obras de beneficio real y po-
sitivo para tedos los habitantes de esta gran
Nación que va siendo la Argentina. Que
las discrepancias entre los hombres sean
elininadas; que las Iuchas entre hermanos
no vuelvan a producirse jamás; antes bien,
que florezcan el amor y la comprensión
entre los argentinos; que la comprensión,
el respeto y la generosidad sean nuestras
divisas- más preciadis; que un solo abrazo

den y deben llegar a la universidad, pues,
tal como lo aseverara, quizá nadie como
:llos estén en condiciones de recibir un
pirfeccionamiento intelectual, porque po-
scen el fondo indispensabie para que la
cultura fructifique noblemente: poseen la
bondad que fluye del trabajo, que hace no-
bles y hace buenos a los hombres,

Porque. por último, y ya lo dijo el Líder,
el 12 de mayo de 1948: “Ni la inteligencia
ni el saber pueden estar restrvados a una
sola clase social: el saber, la inteligencia y
el cultivo de la cultura del hombre deben
estar al aleanes de todos”

una a los hombres de nuestra Patria en un J. G.
!
N
| SA
y Mobiliarios - Decoraciones
BUENOS AIRES
DEAN FUNES 1832
MAR DEL PLATA MENDOZA
SAN MARTIN 2465 CATAMARCA 225
T.E.2 6765 = E.18251

MUNDO PERONISTA 11

ME PERÓN
YDE SUDUEBLO

N estas acotaciones que hacemos en
la “Historia de Perón y de su Pue-
blo”, bien vale reseñar. aunque sea

scmeramente, algo de cuanto hace el Con-
ductor en beneficio de la juventud obrera
estudiosa, esto es. en lo que se refiere al
aprendizaje técnico-profesional.

Antes del advenimiento del Peronismo, y
por desidia e imprevisión de los gobiernos
cligárquicos, el país no contaba con suficien-

tes elementos humanos técnicamente ca--

pacitados para promover y desarrollar, co-
mo valores propios dentro de la economía
nacional, el industrialismo, la minería, etc.

Propugnando la capacitación práctica de
los técnicos, el General Perón preconizaba
scbre la necesidad de “formar hombres ena-
morados de su trabajo, hombres orientados
en una actividad, que no vayan allí (se re-
fiere a las escuelas industriales, de apren-
dizaje, etc.) a formarse como lo han he-
cho hasta ahora mnuestros técnicos o 50
brantes empífricamente o en escuelas teó
ricas”. (5-3-49),

De la transformación que en este orden

12 MUNDO PERONISTA

Eva Perón, nunca
ajena a las diversas
manifestaciones del
Puedlo, asiste a la
inauguración de la
Escuela Sindical de la
C. G. T., el 19 de abril
de 1949,

Un acto de trascendental significación: el General Perón firma el acta
de posesión definitiva de los ferrocarriles. ;¿que hoy son ya definitiva-
mente argentinos! 15-5-49).

En una síntesis gtáfíca.í Año 1949

ha experimentado la Nueva Argentina
-—gracias a la Independencis Económica.
conquistada por Perón—. surge la necesi-
dad de orientar a la juventud en sus aspi-
raciones técnico-profesionales, desarrollan-
de sus aptitudes nMaturales. o adquiridas.
manuales e intelectuales. acorde con la ex-
p::nsión y diversificación de las actividádes
productivas. -

“Es necesario abrir el horizonte a la ju-
ventud que trabaja, porque ella es la que
constituye la grandeza y afirma la dígni-
dad de la República Argentina: es necesa-
rio abrir el horizonte a la juventud, ponien-
do en cada mochila un bastón de mariscal”,
(Perón 17-3-53).

El General Perón refirmó. el 12 de ma-
yo de 1948: “La clase obrera debe persua-
dirse de que el futuro le pertenece y tiene
que ponerse a estudiar día y noche, si fuera
necesario, para no defraudar ese futuro”.

Ahors bien: al perseguirse una formación
integral técnico-profesional. y posterio:-
mente la utilización plena del elemento hu-
mano se observa, asimismo, que aquella
fermación se hace contemplando las reales

hecesidades de las actividades 2 que van di-
f Antes. tampoco la enseñanza de
las actividades regionales no contaba prác-
t:camente en nada pars los gobiernos de la
o!:garquía hacendada.

Esta enseñanza. lógicamente muy impor-
tante en un país como la Argentina, emi-
nentemente agrícola-ganadero, era atendida
por el Ministerio de Agricultura en un
sentido puramente práctico. El entonces
Ministerio de Justicia e Instrucción Públi-
ea tenía bajo su jurisdicción únicamente
dos escuelas.

Por consiguiente, la actividad agropecua-
ría tenía reducidas posibilidades agronó-
micas y zootécnicas. es decir, que tanto pa-
ra el agricultor como para el ganadero,
esto es: para quienes trabajaban verdade-
ramente en tales industrias —no ya para
-2] poderoso terrateniente que los explota-
ba. y que permanecía indiferenie a toda
superación social del Pueblo— dichas po-

Perón y Eva Perón, con delegados a la Ásam-
blea Interamericina de Mujeres. Esto fué el
22 de ayosto de 1949,

sibilidades tecnológicas eran de menguada
aplicación, !

“Que la enseñanza se dedique en cada re-
gión a lo que cada región necesita sobre la
base de esa organización industrial regio-
nal, que será el futuro de nuestro país”.
(Perón-5-3-49).

Por eso el Gobierno Justicialista de Pe-
rén, por decreto del 15 de marzo de 1950,
aprueba un plan para escuelas industriales
regionales. que remedian aquella anterior
ceplorable situáción. En veintitantas es-
cuelas de esta especialidad se prepara es-
pecialmente a la juventud —hombres y mu-
jeres— en las tareas e industrias propias
del agro. Con esta medida se les orienta
en el aprendizaje de los oficiales regiona-
les, vitalizando la - enseñanza práctica.
Además propugna el afincamiento de sus

El 18 de junio de 1949,
el General Perón y Eva
Perón asisten a la inau-
guración de la Casa del
Docente Argentino.

19 de septiembre de
1949. Fva Perón, como
siempre, participa de
una alegría más de su
pueblo, por quien tan-
to se afanó y se sacri-
ficó. Aconteció en la
inauguración del Barrio
Carapachay, en Munro,
provincia de Bs. Atres.

La presente nota gráfi-
ca nos muestra a nues-
tra inolvidable EFvita
haciendo uso de la pa.
labra en el acto inau-
gural del Barrio Los
Perales. Fué el 2 de
septiembre de 1949

egresados, suficientemente capacitados pa-
ra las labores de su zona de influencia, con
!'e que propende al mayor progreso de to-
das y cada una de las regiones del país,
cuyos poblados valoran ya y aman su tierra.

“Hay que formar para cada región el
hombre adaptado a la actividad de la mis-
ma, en el aspecto industrial y de la artesa-
nía”. (Perón 5-3-949),

Así como existen becas para todas las
escuelas dependientes de la Dirección Ge-
neral de Enseñanza Técnica y aun para
los establecimientos de capacitación técni-
ca y cultural que reciben la denominación
común de Misiones Monotécnicas y de Ex-
tensión Cultural de Carácte- Transitorio,
asimMismo se propugna becas de estímulo
para proseguir los estudios en los centros
superiores de producción e investigación.
En tiempos hoy por fortuna superadas
por el espíritu de justicia social que inspi-
ra la Doctrina Nacional, las becis que se
concedían a los alumnos más necesitados
eran escasas y de monto reducido y e-an

MUNDO PERONISTA 13

Fué el 21 de septiembre de 1949. Vemos úl
Conductor, General Perón, en-la inauguración
del nuevo edificio de la Facultad de Dererho.

sciamente para los de las escuelas de »r-
tes y oficios.

En cuanto a las Misiones Monotécnicas
a que nos hemos referido precedentemen-
te, su creación debida al Gobierno del Ge-
neral Perón (decreto del 17 de julio de
1947), fué determinada a fin de subsanar
la situación de aquellos niños que. una vez
terminado un sexto grado, y cuyos padres
no podrían costearles estudios secundarios,
tronchando sus estudios sólo estaban des-
tinados a algún trabajo adecuado o no a su
edad, mal pagos y expuestos a todos los
vicios que su poca experiencia y prepara-
ción los hacía víctimas.
. “Formar a nuestros muchachos, orientar-
los desde la iniciación dándoles la base su-

a

ficiente para Hegar a no ser sola-
mente un operario, un artesano
capacitado, sino que tuviera en sí

la base indispensable para seguir- —

se capacitando, cada vez más en
el futuro”. (Perón-5-3-949)..

De tal suerte, se crearon aque-
llos establecimientos de capacita-
ción técnica y cultural en el pri-
mer grado de la artesanía.

Estas Misiones Monotécnicas.
únicas en el mundo. están levan-
tadas en los lugares más aporta-
dos de la Patria y son entera-
mente gratuitas y sus alumnos
gozan de becas mensuales. prove-
véndoselos también sin -cargo:
del instrumental y útiles para
su aprendizaje.

Con ello, además. se ha resuel-
to el grave problema de la «e-
serción escolar v de la emigra-
ción rural.

Posteriormente, se contempla
situación similar para las niñas.
creando Misiones de Cultura Ru-

Tal y Doméstica (decreto núme-

ro 27.136 del 10 de septiembre
de 1948).

Y siempre refiriéndonos a la
mujer, cabe mencionar la supera-
ción experimentada en cuanto a
su formación cultural, y no ya
únicamente profesional como se
impartía antes en el taller de
las Escuelas Profesionales, de
dende egresaban. modistas o
sombrereras, pero sin otros co-

nocimientos que los de la tác
nica de su oficio (Decreto nú-
mero 4.631, del 19 de marzo de
19501

Una somera reseña nos per-
mitirá apreciar algunas otras
imponderables conquistás pero-
Distas en el tópicó que trata-
mos:

—La recuperación para la in-
dustría de los alumnos que de-
sertan de los estudios humanís-
ticos, que efectúan un curso
compiementario técnico de un
año de dursción y que los habi-
lita para ingresar al Ciclo Su-

perior da las Escuelas lIndus-

triales.

Del mismo modo, se resuelve
el afán de superación de los
obreros de los cursos noctur-
nos. con un curso compiemen-
taric humanístico que les per-
mite proseguir los mismos estu-
dios en el Ciclo Superior,

—ÁAtento a las directivas del
Gobierno, los planes de estudic
de las escuelas de enseñanza in-
dustrial se unifican en su es-
tructuración básica, aunque di-
ferenciándose en las asignatu-
ras de aplicación particular. Se
crea un ciclo de capacitación de
dos años ,para formar un grado
técnico inferior y un ciclo de
perfeccionamiento también de
dos años, formados de un grado
superior de la técnica (Decre-
to NV 9.078, del 31 de marzo de
1948).

Posteriormente se implanta
al Ciclo de Especialización,
grado superior de dicha ense-
ñanza, por decreto 19.382, del
28 de julio de 1948.

Con ello se habilita a los alum-
nos de las escuelas de artes y
oficios y técnicas de oficio para
proseguir sus estudios superio-

Tes sin recomenzar sus estudio=

en las denominadas escuelas im-
dustriales,

—Estas diferentes denomina-
ciones arríba señaladas, se mo-

Eva Perón, Abanderada del Movimienio de
Reivindicación de la Mujer, hace uso de la pa-
labra en el acto del Teatro Cervantes del Com-
greso Femenino Peronista 127-749).

difican, para designárselas Escuelas Indus
triates de la Nación Su difereneia solo—es-
triba en el número de cicios: Escuelas In-
dustriales Ciclo Básico, Medio o Superior,
según cuentan con el Ciclo de Capaecita-
ción, de Perfeccionamiento 0 de Especiali-
zación.

Con ello se resuelve la diferente gradación
de los alumnos por la enseñanza que reci-
vian en las anteribres tres escuelas: de artes
y oficios, etc.

Además, esta medida permite, por pri-
mera vez en nuestro país, que el joven
egresado de cualquier escuela industris] del
país pueda continuar sus estudios en la
Universidad.

“Queremos operarios formados en los
cursos de capacitación, después perfecciona-

ción del
dente Perón. Año 1949,

dos en el segundo ciclo e inducidos hacia
la capacidad directiva en la Universidad
Obrera”. (Perón, 7 de marzo de 1950.1

—Súmese a lo anterior la exención de
toda prueba de ingreso a la Universidad de
los egresados de las escuelas industriales.
como así también del pago de derechos de
matrícula, enseñanza o examen.

—La creación de los diferentes ciclos bá-
sicos y de perfeccionamiento vespertinos
y nocturnos. En este aspecto es digno

Estamos en octubre 19 de 1949, En

San Vicente (Bs. Ás.j, el General

Perón asiste al acto de la inaugu.
ración del Hospital Rural.

destacar las ereaciores de cursos
hocturnos para la formación «
técnicos en seguridad social y de
expertos en aparatos ortopedi-
cos, medidas que se aplican por
primera vez en el país.

—La expansión por todo el te-
rritorio de la República de cen-
tros donde se forman técnicos es-
pecializados,

—La jerarquización y digniti-
cación del profesorado de las es-
cuelas industriales,

—l.a intensificación en todo
el país de la enseñanza prácti-
ca y experimental de las radio-
comunicaciones,

La formación de obreros gráficos argen-
tinos, en un curso nocturno de perfeccio-
namiento en la Escuela Industrial N9 %
de la ('api:wi.v'cuando antes se formeban
en el trabajo mismo y al servicio incon-
dicional de intereses foráneos,

—La producción en la misma escuela que
sus elementos motores y máquinas, que an
tes se importaban: y que ahora demues-
tran el alto grado de preparación técnica
de la escuela argentina.

J. G

El General Perón y

Evita en la indugira:
Barric Presi.

19 de noviembre.

TECHINT

COMPAÑÍA TECNICA INTERNACIONAL

SOCIEDAD ASESORADAS

—

SALC
Y

CORDOBA 320, T.E. 32-6041, Bs. Aires

MUNDO PERONISTA 15
“Se imaginsrán, muchachos, que yo, viejo re-
formador de un estado de cosas que nuestro
país, afortunadamente ha superado, al hablar.
les a ustedes lo hago con la pureza de senti-
mientos con que un padre habla a sus hijos”
(dice Perón a la multitud estudianti)).

NA extraordinaria demostración de

trascendental significado tributó el

estudiantado argentino al General Pe-

rón, ratificándole con ella su reco-
nocimiento y adhesión y su total identifi-
cación con la Doctrina Nacional.

Así, el día 11 de mayo, las cailes céntri-
cas de la ciudad cobraron ínusitada fisono-
mía, al paso de nutridos y alegres contin-
gentes de muchachos y muchachas estu-

diantes que rendirían homenaje
al Conductor, agradeciendo de
tal manera el mensaje que el
Jefe del Estado, ei 1% de Mayo
en el Congreso de la Nación, de-
dicó especialmente a todos los
estudiantes de la República.
En esta oportunidad, el am-

plio estadio Luna Park, donde

tendría lugar el acto de tan
magnas proporciones, resultaba
pequeño para albergar la muche-
dumbre estudiantil, que lo había
colmado mucho antes de la hora
fijada y se conceentraba entonces
en las calles adyacentes.

A la llegada del General Pe--
rón, que fué recibido con vibran-
tes vítores y muestras de sim-
patía, se inició la ceremonia con
la ejecución del Himno Nacional
y en seguida ocupó la tribuna
la estudiante Gladis S. Alvarez,
quien luego de recordar que el
mensaje -del General Perón es-
tuvo dedicado a la juventud, ex-
presó: “Vea en nosotros, Gene-
ral, a cada uno de los jóvenes
que desde el norte, del sur, del

,

para realizar la empresa que le
confiaba el General Perón. Son
millones de voiuntades, las que
harán, señaló, que este siglo ten-
ga por conquista la justicia. Lo
'haremos, General, realizaremos
su sueño, nuestro sueño, el sue-
ño del Pueblo. Llevaremos esa
bandera que usted acaba de con-
fiarnos por todos los caminos
ipor más arduos y difíciles que
sean, hasta hacerla flamear en
la cumbre del destino nacional.”

Habló también la señorita Ma-
ría- Tejeiro, la que, al aceptar
en -nombre de la juventud el le-
gado de la fe que deposita en
lesta generación el Presidente de
la Nación, manifestó que asu-
mía la Tesponsabilidad de cus-
todiar la justicía, la líbertad v
la soberanía de la Nación. 4
su vez el estudiante Alfredo Bar
caldo expresó que la juventud
había aprendido que un país que
iprotege y llena de privilegios a
-la niñez, se asegura un Pueblo
que mira hacia adelante. Vemos
la altura de su empresa —añadió

Una verdadera muchedumore integrada por muehachas y muchachos,
colmando las instalaciones del Luna Park, tributaron una extraordinaria
demostración de adhesión y reconocimiento al General Perón.

este y del oeste de nuestro país
querían estar aquí. Escuche en
el palpitar de mnuestros corazo-
nes el latido del corazón de ellos.
Nuestro ser está estremecido de
orgullo y de alegría porque us-
ted cree y confía en nosotros.”
Añadió que pondría todos sus
esfuerzos físicos y espirituales

Así les dice Perón u los estudiantes
de todo el país congregados en su
homenaje: “Queremos jóvenes am-
plios y generosos: los queremos
virtuosos y los queremos empren-
dedores y grandes en su alma”,

dirigiéndose al General Perón—
y la claridad de su divisa y nos
juramentamos por ello para de-
volverle esa empresa realizada,
esa divisa y esa bandera tan lím.-
pida y tan clara, en nuestro en-
cuentro final en el fin de los
tiempos.

Habló por último el Presiden-
te de la República, cuyas pala-
bras fueron rubricadas en diver-
sos pasajes: y al término de su
discurso por nuevas y clamoro-
sas demostraciones de simpatía.

“Cuando yo leí el mensaje, te-
nía la profunda fe de que mis
palabras serían “interpretadas
£

por la juventud argentina; pero hoy tengo
la profunda emoción que se siente ya al
final de la vida, cuando se vislumbra el
resplandor glorioso de una juventud que
ha de superarse.

”Se imaginarán, muchachos, que yo, vie-
jo reformador de un estado de cosas que
nuestro país, afortunadamente, ha supera-
do, al hablarles a ustedes 10 hago con la
pureza de sentimientos con que un padre
habla a sus hijos.”

- ¡Y cómo no habría de ser así cuando era
el primer gobernante argentino que se
acercaba a la juventud y a la mifñez, brin-
dándoles íntegro su corazón y aun todas y
las mejores posibilidades para su total rea-
lización de estudiosos y patriotas!

“En estos diez años hemos trabajado mu-
cho y hemos realizado para el país una
inmensa tarea; y como cuando uno llega al
final de la jornada, pietnsa solamente en el
futuro —esto es como una carrera de postas
de las generaciones—, mi generación, ya
terminando, quiere entregar el testimonio 2
la g"neración de ustedes, que comienza.

"En 1945 ya había comenzado a pensar
en la necesidad de asegurar el futuro, y hay
una sola fuerza dentro de la comunidad
que puede asegurar el futuro: esa fuerza
es la juventud, son ustedes.

"Es indudable que cuando pensamos sin
egoísmo personal, no miramos ni el pasado
ni el presente porgque sólo miramos el por-
venir.” - E

De ahí el empeño del General Perón,

El General Perón, ge-
neroso amigo y Con-
ductor de la juven.
tud estudiosa, saluda
a los jóvenes que hi-
cieron uso de la pala-
bra en el magnífico
acto de refirmación de
fe que le tributaron.

aconsejando y dirigiendo a la juventud pa-
ra que fuera portadora con honor y gloria
de esa bandera que recibiría de sus manos
—ecomo afirmó más adelante el propio Con-
ductor:

“Por eso nos afanamos por tener una ju-
ventud libre de prejuicios y de sectarismos
de ninguna clase, Queremos jóvenes am-
plios y generosos; los queremos virtuosos
y los queremos emprendedores y grandes
en su alma. Queremos esa juventud gran-
de de espíritu, de decisión y de carácter;
porque para entregarle los destinos sagra-
dos de la Patria no podríamos anhelar una
juventud que formara una generación de
infelic”s, como muchas veces ha sucedido.”

Por eso, también, que nadie con más de-
recho como nuestra juventud para formarse
en esa escuela de virtud y de decisión. Ca-
da uno debía crecer con la esperanza de
realizarse, puesto que en un futuro el des-
tino de la Nación estaría en sus manos, en
sus corazones y en sus inteligencias. “Quie-
"a Dios que esas manos sean puras, que
esos corazones sean generosos y que esas
inteligencias sean extraordinarias" —agre.
gó el General.

“Cualesquiera sean las contingencias de

-los tiempos, yo solamente deseo asegurar

una cosa: que sigamos trabajando y Iuchan-
do, nosotros desde el Zobierno, los maestros
desde sus cátedras y los profesores desde
sus facultades y universidades, para for-
mar una generación de argentinos que, st-

El Conductor, desde
el palco de honor, en-
galanado con bande-
ras y escudos y que
ostentaba en el fon-
de el retrato del Ge-
neral Perón y de Eva
Perón, asiste con emo-
ción al fervoroso ho-
menaje que le tribu.
tó la “juventud ar-
gentina.

El homenaje de la ju-
ventud a Perón fué
organizado por la U.
E. S. en colaboración
de las demás fuerzas
estudiantiles. -

En el transcurso del acto hicieron uso de la
palabra oradores estudiantiles, que vieron pre-
miada su fogosidad con un apretón de manos.

perándonos, esté más capacitada que nos-
otros. Así como un padre anhela que sus
hijos sean mejores, nosotros anhelamos que
ustedes formen esa generación de argenti-
nos extraordinarios.”

Párrafos más adelante, el Conductor rati-
ficaba a esa enorme asamblea estudiantil
congregada en su honor, que iría afirmando
día a día a esa juventud para capacitarla
en el mayor grado. Asímismo, que sabien-
do interpretar sus sentimientos nobles y
¡puros, por eso tanto los quería.

“Por eso, muchachos, cada día m* siento
más unido a ustedes.

"Todo este despertar de la juventud ar-
gentina es el despertar de la nueva patría
argentina. Ante ese despertar, yo, que voy
terminando la parte de la carrera que me
corresponde y que me dedico a pasarles a
ustedes el testimonio, no tengo otro pen-
samiento que el de que ustedes lo tomen
bien y corran bien en esta carrera de postas
de las generaciones. Yo no quiero preocu-
parme de otra cosa que decirles a ustedes
que sigan alertas y activos, que sean deci-
didos y valientes, porque solamente con ge-
neraciones que posean esas características,
podremos nosotros morir tranquilos, con-
vencidos de que con ustedes la Patria será
más grande y más gloriosa.”

MAYO

é

MIERCOLES

PERON HABLA A LOS PERIODISTAS

PERON RECIBE LA

ORDEN DE SAN PE-
DRO Y SAN PABLO

En una ce-
ABRIL | remonía
que se rea-

liza en el

Salón Blan-

co de la Ca-
JUEVES sa de Go-
bierno, el
General Perón recibe la
Orden de San Pedro y
San Pablo, conferida
por Su Beatitud Ale-
Xandro IIHI, patriarca
ortodoxo de Antioquía
y todo Oriente, Dice
en la oportunidad el
Conductor: “Dios es pa-
trimonio de todos los
que le reconocen y le
prestan adoración, y no
exclusivo de determina-
das ,confesiones religio-
sas,

Se clausura en el salón de actos de la C. G. T. el Seguntio
Congresó Nacional de delegados convocado por el Sindicato
Argentino de Prensa, El General Perón, que preside la ce-
remonía, dice a los periodistas reunidos: “Tenemos un pe-
riodismo honrado, que es el más grande y el mejor de to-

dos los periodismos”

MAYO

10

MARTES

MAYO

MIERCOLES

EL GENERAL HABLA A
FUTUROS AUTOMOVILISTAS

En la sede del Auto-
móvii Club Argentino,
el General Perón pre-
side la inauguración de
la Escuela Municipal
de Automovilismo, Ex-
presa el Líder: “El do.
minio de los motores

por los argentinos de :hoy tiene
una raíz en la tradición del domi-
nio del caballo por el paisano pa:
ra extraer del noble bruto todo lo
que fuera capaz de dar.” i

PERON HABLA A LA JUVEN-

TUD ARGENTINA

En un imponente acte
que tiene lugar en el
Luna Park, el Conduc-
tor es objeto de un
gran homenaje por par-
te de millares de jóve-
nes argentinos, que en

el estadio y en las calles adyacen-
-tes se concentran para testimoniar-
le su adhesión. Dice el General Pe-
rón: “Queremos jóvenes amplios y
generosos; los queremos virtuosos y
los queremos emprendedores y
grandes en su alma,”

FIESTA DE LOS

TRABAJADORES
ARGENTNOS _
En la 11;ilstó-
MAYO 'd lec aNL a%fzg
l | tiene lugar,
como es

norma en la
Nueva Ar-
gentina des-
de que está Perón, la
gran concentración de
trabajadores que cele-
bran su Fiesta al lado
de su Líder indiscutido.
Dice el Conductor: “El
Pueblo organizado de-
be estar firme y alerta,
pero tranquilo, Volve-
mos, como en los tiem-
pos iniciales de la lu-
cha antioligárquica: del
trabajo a casa y de casa
al trabajo. Si algún día,
como entonces, MNos
obligan a dejar el tra-
bajo, ¡pobre de ellos!”
A la mañana Perón ha-
bía leído ante el H. Con-
greso su décimo men-
saje presidencial.

DOMINGO

INEXTINGUIBLE
AMOR DEL PUEBLO
Recuerda el
a
nacimiento
7 de Eva -Pe

realiza en
el solar donde se empla-
Za el monumento a la
Jefa Espiritual de a
Nación, el General Pe-
rón recibe numerosos
cofres conteniendo tie-
rra traída.de cada pro-
vincia argentina y de
algunos países amigos.
Dice el Conductor: “Yo
pido, señores, que cuan-
doe haya sido erigido
este monumento, ven-
gamos nosotros mismos,
en una ocasión como
ésta, para colocar en la
misma Situación en que han de quedar para la eternidad estas tierras
que representan Ja síntesis de mnuestra amistad con los hermanos que
han querido acompañarnos.”

CONDECORAN A PERON CON LA
ORDEN DEL SANTO SEPULCRO

Se realiza en la Casa de
MAYO Gobiermo un acto en el
cual es condecorado el Ge-
neral Perón con el Gran
Coilar de la Orden del San-
to Sepuicro, conferida por
el Patriarca de Jerusalén
v de toda Palestina. Dice
nuestro Conductor, al
agradecer: “Os aseguro que hubiese
rehusado humildemente tan alto ho-
nor que vuestro Santo Sínodo discier-
ne cuidadosamente, si no creyese, de
manera absoluta, que tan alto home-
naje tiene, en virtud de mi cargo y
de mis responsabilidades, otro desti-
natario, el mejor que podríais haber
elegido en esta tierra: NUESTRO
PUEBLO.”

JUEVES

28 DE ABRIL DE 1952

Evita, aun en su forzoso retiro de enferma, no deja de intere-
sarse en los problemas de los demás. Interviene decisivamente para
lograr que se acuerde a los beneficiarios de jubilaciones- y pensiones
un aumento proporcionado al que en fecha reciente han logrado
todos los sectores colectivos del trabajo. mejora que aunque hava
sido concedida, tarda todaviía en concretarse porque es necesario pro-
ceder a un largo trámite administrativo de cálculos y ajustes. Hoyv
Ella intercede de nuevo y hace llegar al Presidente su pública solici-
tud de que se apresure esa tramitación. El General Perón. tomando
a su vez personalmente una directa intervención en el problema. da
las disposiciones necesarias para que se acelere al máximo todo el
reajuste, de manera que los jubilados pueden cobrar sus haberes
atimentados el próximo mes

1? DE MAYO DE 1946

Un Presidente electo encabeza por prime-
ra vez en la historia del país la clásica ma-
nifestación obrera del 19 de Mayo. Y también
por primera vez la esposa de ese Presidente
electo marcha con su esposo al frente de la
sigantesca columna de trabajadores. El=Pue-
blo aclama con inmenso entusiasmo a Pe-
rón y a Evita, que a la altura de la Plaza
lel Congreso se colocan a la cabeza del ju-
xiloso desfile que va por avenida de. Mayo:
Plaza Mayo y luego diagonal Norte hasta el
“dificio de Y. P. F,, desde uno de cuyos
alcones el Líder arenga a sus descamisa-
os. Eva Perón ha hecho todo ese reco-

ido a pie. junto a Perón, compartiendo
* ovaciones de la multitud.

4 DE MAYO DE 1950

5e realiza en la Quinta Presidencial de
Jlivos el almuerzo que el Partido Peronista
Femenino ofrece a Evita, como homenaje
'on motivo de su cumpleaños. Rodeada de
sus camaradas de lucha, Eva Perón agra-
dece con un conmovido discurso que es al
mismo tiempo una arenga de exaltado fervor
peronista.

6 DE MAYO DE 1949

Evita parte en automóvil rum-
bo a Rosario, acompañada por
numerosos dirigentes gremiales.
Esa ciudad la recibe con inmen-
so entusiasmo. Toda ella es-
tá concentrada en la Plaza San
Martín, en un gigantesco acto
organizado por la C G. T. y acla-
ma con delirio su presencia.
Previamente, en la dificultosa
marcha hacia el centro, bordea-
das las calles por una impresio-
nante multitud, Eva Perón ir.au-
gura el nuevo local de la C. G. T.
El gran acto de
Martín, donde Ella arenga a sus
descamisados con palabras ardo.
rosas, es indescriptible. Cuando

-termina la magnífica asambilea

popular, Evita inaugura simbóli-
camente el nuevo local de Tra-
bajo y Previsión, emprendiendo
luego: ya entrada la mnoche, el
regreso a Buenos Aires.

7 DE MAYO DE 1952

En la celebración popular del
cumpleaños de Evita hay una in-
mensa nota de ternura. Una im-
presionante multitud ha amane-
cido en torno de la Residencia
Presidencial, velando el sueño de
su Protectora, y apenas nota su
preseneia, una ovación enorme
sube por doquier. ¡Y Ella está
allí, con su cordial sonrisa, aten-
diendo a todos. agradeciendo a
todos en íntima comunión de
afectos con su Pueblo! Las co-
lumnas de los gremios llegan sin
cesar a vitorearla. Una larga fila
de taxímetros desfila en su ho-
nor: los gráficos han hecho de

la Plaza San -

la fecha, en su homenaje, el día
del gremio; los portuarios paran
media hora su trabajo en simbó-
lico tríbuto; la Nación entera, a
través de sus representantes cons
titucionales, le rinde el máximo
homenaje que jamás tributó la
Patria a ninguna de sus hijas...

9 DE MAYO DE 1951

Evita agasaja con un banquete,
en la quinta presidencial de Oli-
vos, a las delegaciones de tra-
bajadores mineros que se encuen-
tran en Buenos Aires con motivo
de la celebración de la Semana
de la Minería. A las fervorosas
aclamaciones de sus invitados,
felices de compartir su mesa,
Ella responde con emotivas fra-
ses de solidaridad y estímulo.
Las reinas del Trabajo. que to-
davía se encuentran en la Capital
después de la magnífica fiesta
del 19 de Mayo, son también
recibidas por Eva Perón en este
día. que les entrega infinidad
de obsequios,

10 DE MAYO DE 1948

Eva Perón está desde la ma-
nana temprano. hasta las 15, en
su despacho de la Secretaría de
Trabajo y Previsión, entregada

— en cuerpo y alma a su inmensa
obra de bien. Vuelve allí a las
18 y recibe. en tales circunstan-
cias, en el Salón Dorado. la visita
de las muchachas que integran
los Coros y Danzas de España,
recién llegadas a nuestro país y
que directamente desde el puerto
se han trasladado a presentarie
su homenaje de cariño.

ANTABRICA

$. A. METALURCICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

“ACERIA - LAMINACION

Y FUNDICION - TRACTORES
Y MAQUINAS AGRICOLAS
ULOS RURALES
NAS INDUSTRIALES

- MORENO - 775

MUNDO PERONISTA 19
venía. Era extranjero,

NADIE sabía bien de dónde

, sin 'lugar 2 dudas, prove-
niente de algún país
americano, pero el acento de su
voz era difícil de identificar.
Se hablaba de su valor, se co- ]

mentaba su entereza, se haca
mención también, en forma ve-
lad? pero en un tono que eviden-
ciaba elogio, de su falta de escrúpulos fren-
te a determinadas situaciones, pero estos da-
tos, que se apóyaban más que nada en su-
posiciones, no eran bastantes para despejar
el misterio de su peérsona. Por el contrario,
lo aumentaba, lo rodeaba de una especie de
aureola que lo hacía más inaccesible. Ra-s
vez se dirigía a otra persona en una con-
versación, y cuando lo abordaban, contes-
taba por lo común en una forme brusca.
con un gesto hosco que Juego se iba atem-
perando a medida que el diálogo cobraba
forma.

Estes detalles de su persona. lejos de cau-
sar disgusto o resquemor, le aseguraban
uñna posición de hombre de confianza entre

- sUS compañeros. No avivaba las discusio-

nes a que eran tan afectos los otros, ni
añadía problemas a la cristalización de una
idea. El americano Smith, cuando hablaba
de “El Indio” —que tal era el mote con
que lo conocía el grupo— decía:

. —Lo que necesitamos son hombres como
é. -Hablan poco, pero actúan. Les tíienen
miedo a las palabras, pero no a los hechos.
_ Smith era el cabecilla del grupo. El rubio
ciaro de sus cabellos caídos sobre la frente
en desordenado jopo y los llamativos sacos
“sport” atestiguaban su condición de ame-
ricano del Norte.

En su país había practicado todas las es-
calas de lo ilícito: la estafa, el robo y hasta
e crimen le habían contado desde adoles-
cente como protagonista activo. Se jactabe
de ello. Con minuciosidad satánica refería
historias en donde la crueldad y la incons-
ciencia hallaban siempre en su persona el
servidor eficaz.

Hecía varios años de su llegada a la Ar-
gentina. A los pocos días de su a-ribo a

20 MUNDO PERONISTA

estas tierras. logró contactos que le asegu-
raron un modo de vivir. En los últimos
tiempos sus relaciones con gente oposito-
ra al gobierno se fué afirmando hasta con-
vertirlo en una especie de personaje. Se
sabía de sus amistades con ciertos diputa-
dos enemigos del actual gobierno, con “doc-
tores” de dudoso origen v con caracteri-
zados estudiantes de la “élite porteña”.

La culminación de tan “amoroso” enten-
dimiento la daba este atentado que se
venía preparando desde meses atrás.

Se trataba del estallido de una bomba de
tiempo, a pocos metros del palco presiden-
cial donde tendrían lugar los discursos con
motivo de un festejo patriótico. Las rela-
ciones de Smith con este tipo de artefacto
databan de tiempo atrás. Si bien la atmós-
fera y la trascendencia del hecho eran muy
diferentes, ya que antes se tratsba de sal-
tar caja de caudales en la soledad de un
Banco desguarnecido, y ahora era cuestión
de provocar la muerte de ciudadanos. pací-
ficos reunidos en una concentración po-
pular, los móviles eran semejantes: se tra-
taba de matar, de destruir un déterminado
orden de la sociedad por el acicate del di-
nero. A tal efecto Smith había convocado
un grupo de hombres —todos ellos con co-
piosos antecedentes policiales— y se re
unían periódicamente en la desvencijada
pieza de un hotelito suburbano.

Ahora los preparativos se iban aproxi-
mando a su culminación porque en la tar-
de del día siguiente tendría lugar la fiesta
del pueblo.

—Hay que hacer. las cosas bien, mucha-
chos, —decía esa noche, Smith — El riesgo
es demasiado srande para eqguivocarse.

Hernández, llamado “El Pato” por la for-

ma plana y saliente de sus labios, se encres-
pó en la silla y gritó: —Demasiado riesgo,
ya lo creo. A mí este asunto no me gusta
nada. Yo nunca he matado gente.

—Pero tampoco nunca te han adornado
los bolsillos como ahora —le espetó el hom-
bre de cabellos rubios—. ¿Es cierto o no?

“El Pato”, con el mismo tono de protes-
ta anterior, le replicó: —El diputado te ha-
brá adornado bien a vos porque lo que es
a mnosotros, no es mucho lo que hemos
visto hasta ahora.

—Todo lo que prometió se dará. Tengan
paciencia. Hay que esperar los resultados.

“El Indio” permanecía al lado de “El Pi-
be Oreja”, sin dar muestras de vida, casi.
Su rostro era una máscara vacía, sin em-
bargo algo pensaba, algo que debía pensar
ese hombre.

* * *

En la mañana del día siguiente -estaban
reunidos en la plaza donde se producirían
los acontecimientos “El Indio” y Hernán-
dez. “El Pibe Oreja” se reuniría con ellos
más tarde y en cuanto a Smith se encon-
traba en las afueras a la espers de los su-
cesos.

El siniestro paquete, más bien pequeño,
ya había sido colocado junto a un árbol.
Arrugado el papel que lo envolvía y roto
el cartón en uno de los costados, dejaba la
sensación de un paquete de tantos, aban-
donado. Desde temprano la gente iba aflu-
yendo a la plaza, y a esa hora del día es-
taba casi llena. Abundaban los carteles que
testimoniaban la popularidad del primer
magistrado. Era fácil de comprobar el en-
tusiasmo sano y legítimo del pueblo. Her-
nández se dirigó a “El Imdio”: —Lindo
chiche les espera a éstos.

—Sin embargo. parece que lo quieren —
contestó “El Indio”, y volvió a caer en la
mudez que Je era habitual.

Al mediodía la plaza ofrecía un aspecto
impresionante. “El Pibe Oreja” llegó poco
más tarde. Venía a reemplazar a Hernán-
dez. La bomba debía estallar aproximada-
mente a las cinco de la tarde. Se calculaba
para ese entonces que el Presidente esta-
ría hablando 3 la multitud. Los minutos
fueron pasando. Ninguno de los dos hom-
bres había intercambiado una sola palabra.
Los oradores. mientras tanto, se sucedían
er la vasta tribuna erigida sobre la vere-
da de la Casa de Gobierno. El pueblo los
escuchaba con atención, pero se esperaba
con impaciencia la palabra del Presidente.
En un momento “El Indio” se encaró con
“El Pibe Oreja” con unz elocuencia inusi-
tada en él. Los aplausos, los gritos y los
myurmullos de la multitud hacan mue suUS
palabras pasaran inadvertidas a quienes lo
rodeaban,

—i¡Mirá la gente!

—Sí, ¿Que hay con eso?

—No merecen morir. Es una infamia.

—¿Estás loco, vos? ¿Ahora venís con
esas cosas?

“FR Tndio” 'anzó una rápida mirada a su
costado. Se detuvo en una anciana en cuyo
rostro parecía recortarse la luminosidad de
una creencia firme, y luego fué observan-
do uno a uno los distintos hombres —pro-
letarios en su mayoría—.que levantaban
conjuntamente con otros miles y miles de
hombres ese clima de fervor y apasiona-
miento que inundaba la p'sza y los alre-
dedores.

—:'Es una infamia! —volvió a renetir.

“El Pibe Oreja” se encaró con él fran-
camente irritado:

—¡Pobre de vos, como nos llegués a trai-
cionar! Ahora es tarde para darse vuelta.
Ta hubteras nensado antes —v con esta fra-
se dió por terminada lo que sunonía un
momentáneo estado de crisis de “El Indio”.

Debían ser los nervios, pensaba. A decir
verdad, él también se encontraba bastante
rervioso. No fuera cuestión que es1 mai-
dita bomba les explotara encima. Nadie po-
día estar seguro de la hora del estallido.
Smith les había asegurado que de ningún
modo se produciría antes de la cinco de la
tarde, pero los cálculos podían fallar. Por
otra parte siempre existía el peligro de que
en una avalancha o en un apretujón cual-
quiera, el paquete recibiera algún punta-
pié o lo llevaran por delante, de ahí que
debieran cumplir “El Indio” y él una la-
bor de vigilancia riesgosa. Al rato, vino
Hernández. Ahora eran tres los hombres
enfrentados con las ansias de todo un pue-
blo. “T.ís hombres sin conciencia que, pa-
gados con la moneda de la vendepatria,
iban a asegurar que ese episodio de matan-
za insólita se cumpliera con el mejor de
los éxitos.

-—¿Sabés que “El Indio” se nos quiso
dar vuelta?

—No te creo.

—Sí, me dijo que esto de la bomba era
una infamia. ¡Si lo hubieras oído...!

Y los dos hombres rompieron a reír,

* E »

En medio de la estremecida música de
los aplausos y de los coros espontáneos
que aquí y allá elevaban una actitud de
amor y de solidaridad, el Presidente de la
Nación tomó la palabra. Inmediastamente
un silencio sagrado pobló los aires de la
plaza. ¿Qué fué lo que “El Indio” sintió en
su interior, qué misterioso toque en sus
sentidos y en el correr de su sangre se
produjo cuando comenzaron a sonar en sus
oídos las primeras palabras del General?
Tarea difícil para un ser humano sería des-
cubrirlo.

“El Pibe Oreja” le tocó el hombro a
Hernández y éste a su vez a “El Indio”,
Era hora de marcharse, Dejaban como ras-
tro de sus pasos el sobrecargado paquete,
casi clavado junto a un árbol.

Marcharon hasta el café situado en una
esquina. Estaba desierto.

Los tres hombres. en una mesa apartada,
permanecían en silencio. “El Indio” una
vez más habló, pero esta vez su convicción
de culpa le subía a la garganta con una
voz más honds, con un acento que no ad-
mitía réplicas.

—La bomba no debe estallar..

—iPero de nuevo con lo mismo! ¿Qué
bicho te ha picado? Ya es hora que la ter-
minés.

“El Pibe Oreja” se mostraba irritado. No
tenía razón de ser la reacción de ese hom-
bre, y en último caso, ya era demasiado
tarde para arrepentirse.

—Este hombre no merece que le haga-
mos esto.

—¿A quién te referís?

—Al Presidente.

“El Pibe Oreja” lanzó una risa fuerte y
despectiva. Hernández lo escuchaba - con
cierta molestia. El también abrigaba sus
dudas y en la voz de “El Indio” el descon-
cierto cobraba cuerpo, vida, animación.

“El Pibe Oreja” apoyó todo el cuerpo so-
bre la mesa, Su cara -casi chocaba con la
de su interlocutor.

—Mejor que andés derecho, porque la
podés pagar caro.

Tras una gausa y con un tono más amis-
teso, agregó: —Dejate de hacer el zonzo.
Mañana cobramos el resto y nos largamos.

No eran éstos los argumentos que podían
convencer 3 “El Indio”,

La voz severa y varonil de aquel hombre
a quien llamaban “mi general”, ¡qué dis-
tinta había sonado en sus oídos! Era una
voz como nunca había escuchado en su
vida. Era una voz para cambiar destinos.
Si la hubiese oído de chico, quizá todo hu-
biera sido distinto en su vida. Porque esa
voz hablaba de justicia, de amor al humil-
de y de mejora al necesitado. Porque ¿qué
otra cosa sino el hambre y la miseria fue-
ron los que lo llevaron al delito? ¿Qué otrá
cosa sino la convicción de que todo hom-
bre que estuviera arriba —cápataz, em-
presario o político— trataría siempre de ex-
glotarlo? Porque ser hombre 'de arriba ha-

ía significado siempre eso en su vida: des-
echar los anhelos del de abajo, imponer jor-
nales de hambre o si no pagar para matar
gente sin que esos mismos que pagaban

corrieran el menor peligro. “El Indio” se
levantó con firmeza.

—¿Qué hacés? —le interpeló “El Pibe
Oreja”, levantándese casi al mismo tiempo.
“El Indio” no dijo nada y siguió caminando
hasta la puerta.

El dueño del café —único espectador del
drama que se avecinaba— les comenzó a
prestar atención.

—¿A dónde vas?

Al no obtener respuesta, “El Pibe Oreja”
le tomó el brazo: —¿Qué vas a hacer?

“El Indio” nada dijo, pero sus ojos habla-
ban como palabras,

—¡Si llegás a hacer lío...! — la voz dejó
trunca la amenaza.

“El Indio” trató de desasirse con un mo-
vimiento de hombros. Las cosas ocurrieron
entonces con una rapidez vertiginosa. Mien-
tras “El Indio”, ya libre de la mano de “El
Pibe Oreja” que le aferraba el brazo, gana-
ba la puerta, éste luego de hurgar con pres-
teza en el bolsillo derecho de su saco, ex-
trajo una navaja. Fué inútil que el dueño
del bar lanzara un grito de advertencia. El
golpe se produjo con violencia y “El Indio”,
tomado desde atrás y por sorpresa, nada pu-
do hacer en su defensa.

Al día siguiente los periódicos publicaron
la noticia.

Gracias a la denuncis de un hombre que
se encontraba gravemente herido por cau-
sas que se desconocían y a la eficaz inter-
vención de fuerzas policiales, fué posible 1lo-
calizar y neutralizar a tiempo una bomba co-
locada por una banda de criminales cuya
captura se perseguía.

Las informaciones de los días siguientes
completaron la noticia, Smith, Hernández y
“El Pibe Oreja” fueron presos, pero una im-
portante parte de la banda aún seguía li-
bre. La confesión arrancada a Smith impli-
caba en la culpa a una targa serie de gente
opositora al gobierno, que amparada en las
sombras y moviendo gruesas sumas de di-
nero financiaba estas maniobras delictuosas,
con el único propósito de sembrar el pánico
y el desorden en el país.

En cuanto a “El Indio”, reconocida ya su
culpa en el frustrado atentado, pudo curar
su herida y cumplir su condena. El arrepen-
timiento que lo invadió en los últimos ins-
tantes le atenuó el castigo y de hecho quedó
incorporado a la soci como un elemen-
to sano, un hombre útil al país, un hombre
más del pueblo. 0. R,

Los instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economía
nacional fomentando el aumento de la pro-

., U
wi1099777724

”lal”f”,”((

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minera, el incremento del ahorro pópular
y la construcción de la vivienda propia.
Así cumplen con las funciones específicas

que les asigna el Segundo Plan Quinquenol.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION
BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION
ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MUNDO PERONISTA 2
22 MUNDO PERONISTA

..
NA
RNuUUETY

NUE

NAN
NEE
ANAN

NUMERO DE CAMAS EN
POLICLINICOS DEL PAIS

NN

N AA

E2
L AA

DEEBU

EREA

"

0m

f

CIFRAS Y RAZONES

…mmmm"…'"“""
my

ASISTENCIA MEDICA PARA

TODOS LOS QUE SUFREN

N la zona sur del Gran Bue-

nos Aires se extienden ami-

plias barriadas de obreros

que trabajan en las indus-

trias establecidas en las már-
genes del Riachuelo. Avellaneda y
Lanús son las más populosas de
estas poblaciones.

Hasta los años anteriores de la
revolución Lanús contaba sólo con
una minúscula sala de primeros
«uxilios como toda asistencia hos-
p'talaria. Avellaneda, un poco más
afortunada, tenía un pequeño hos-
vital. Si decimos que en conjunto,
:mMbas zonas, las del partido “4 de
Junio” y “Avellaneda”, totalizan
510.320 habitantes, se tendrá una
dea, siquiera aproximada, de la
:sistencia hospitalaria con que con-
taban los obreros bajo el patriar-
cal gobierno de la oligarquía.

Colas de dolor

“i alguien quisiera tener una
magen más directa de lo que era
1sistencia hospitalaria en aquella
¿poca, tendría que volver diez años
itrás v entrar al patio de un hos-
pital de la Capital Federal.

Si su situación económica ¡e evi-
ó conocer u hospital popular en
iquellos años, tendrá que pregun.
társelo a alguno de su relación que
o hava visto, v si todas sus rela-
cones contaron con medios para
asistirse en sanatorios particulares,
ntonces teadrá que creer lo que
e contamos a continuación.

_ Todo el gran Buenos Aires care-
cía easi por completo de asistencia
nédica gratuita; las grandes ma-
sas populares de los suburbios se
volcaban sobre los saturados hos-
ditales del Distrito Federal, que
nunca alcaazaron para la propia
capital.

Entonces, largas colas de pacien-
tes esperaban horas y horas para
ser atendidos,; las salas de espera
no alcanzaban v los pacientes se
imontonaba en los patios, a la in-
remperie.

Toda aquella gente dolorida, es-
verando desde el amanecer hasta
'asi el fin del día, semejaban es.
emas de guerra donde el pueblo
sufre las consecuencias de la des.
trucción y desorganización que la
ucha impone. Sin embargo, era la
scena normal, de cada día, en ca-
la hospital argentino.

Cuña para una cama

La enfermedad es algo que está
en relación directa con ei hambre,
A más hambre más enfermedad.
Como el hambre no escaseaba en
ia época de la olla popular, la tu.
berculosis y otras enfermedades se
daban con mucha frecuencia.

Todo eso se complicaba con la
escasez de camas en los hospitales
del país.

Todo el mundo sabía que cuan-
do alguien se enfermaba, había que
conseguir una buena cuña para
que le dieran cama en un hospi-
tal. En el hospital las camas no
daban nunca abasto; para ello te-
nían dos soluciones: una, echar a
los enfermos antes de que se cu
raran; otra, ayudarlos a que se mu-
rieran.

Y llegó Evita

Pero ¡legó por fín la justicia :
se operó el milagro; allí donde
siempre faltó toda clase de aten-
ción médica aparecieron los gran-
des policlínicos. En Lanús el “Evi-
ta”; en Avellaneda el “Presidente
Perón”. Monumentales, limpios, con
todas las comodidades y con capa-
cidad para las verdaderas necesi-
dades de la zona

Sencillamente había ¡legado Pe.
rón al gobierno, v con Perón, Evita,

Para aquellos que nunca cono
cieron los hospitales de la época
de la oligarquía, ni los conocen en
esta época de Perón, damos en la
página anterior cifras que los ilus
tran acerea de lo profundo de
cambio operado.

En 1946 había 66.300 camas en
todo el país, es decir, 4 camas po:
cada 1.000 habitantes,

En 1954 'había 131.440 camas,
es decir, 7 camas por cada 1.006
habitantes.

No sin razón se necesitaba cuña

bara morir e1 un hospital. Hov,
con 65.140 camas más, recién tiene
el Pueblo Argentino la asistencia
que necesita.
— Perón ha reparado muchas in-
justicias, pero las injusticias que
mas conmueven son aquellas que
se hace1 contra los niños, los an-
cianos y los enfermos.. ANí reside
toda la causa del profundo e in-
destructible amor que el pueblo
siente por Perón.

E. B.

,
27

MA

Y7

s$—

N
N

7

, <O

MUNDO PERONISTA 23
Antigua vista de La ciudad de
Neuquén, capital de uno de tlos
territorios que se convertirán en

ha girado al - Honorable

Congreso un proyecto de

ley por el cual los actua-
les terrítorios nacionales pasan
a constituirse en provincias. Que-
darían de este modo equipara-
das a un mismo nivel jurídico-
político todas ls jurisdicciones
terrítoriales en que se divide el
país.

Es de suma importancia cono-
cer, siquiera a grandes. rasgos,
las característicis fundamenta-
les que presentan las regiones de
referencia y los motivos por los
cuales se ha decidido uniformar
totalmente el tratamiento políti-
co y administrativo de todas las
jurisdicciones de la República.

Los territorios nacionales fue-
ron creados por ley número 1.532
del 16 de octubre de 1884, es de-
cir hace más de 70 años y por
consiguiente, la situación que los
mismos presentan ha sufrido

E L Poder Ejecutivo Nacional

24 MUNDO PERONISTA

con el transcurso del tíempo
considerables modificaciones.
Una referencia estadística per-
mitirá apreciar debidaméente lo
afirmado: en efecto, la población
de los territorios que por el pro-
yecto de ley mencionado pasan
a ser provincias ha evolucionado
de la siguiente manera:

TERRITORIO

Comodoro Rivadavia
Chubut

Formosa

Neuquén

Tierra del Fuego ....
Antártida Angentina

L

La simple observación de la
evolución sufrida por la pobla-
ción de cada uno de los territo-
rios, es elemento de juicio sufi-
cientemente demostrativo para
indicar el profundo cambio que
han experimentado los mismos.
Mientras que en 1895, la pobla-
ción de todos los territorios cita-

1914

(1) 68.374
71.086
169.153
107.278
173.641
31.473
10.214

(2)

Para 1895, 1914 y 1947 la cifra consignada corresponde a “población censa-
lación estimada”. ,

da”, para 1955 a “pob
(1) Creado en 1944.

(2) La población se encuentra incluida en la Gobernación Marítima de Tierra
del Fuego.

-A
-

dos en conjunto era tan sólo del
0,855 % de la población total dei
país, en 1947 dicha relación
ascendía al 2,99 % y en 1955, de
acuerdo a la estimación del Ser-
vicio Estadístico Nacional, ésta
se eleva al 3,34 % del total.
Lógico era pues que en el si
glo pasado estas jurisdicciones
estuviesen sanetidas a un trata-
miento político y administrativo
especial, ya que por la magnitud
de su población en nada incidían
sobre el conjunto de la vida na-
cional y por otra parte, carecían
de posibilidades de conducirse
en forma. autónoma. En 1955, en
cambio, la situación ha variado
fundamentalmente y dichas. re
giones además de incidir en for-
ma directa e innediata en el or-
den político, económico y social
del país, han adquirido las con-
diciones indispensables para go-
bernarse por sí mismas.

No todo es hielo y soledad en Tierra del Fuego; sus majidas y sus dos-
ques hablan de sus posibilidades.

El porciento de población que
corresponde al conjunto de los
territorios que serán: provinciali-
zados puede parecer, a primera
vista, de escaso valor. Sin em-
bargo, no es así, ya que se debe
tener en cuenta la irregular dis-
tribución de los habitantes de
nuestro país; en efecto, entre la
Capital Federal, Buenos Atires,
Santa Fe y Córdoba se reúne
aproximadamente el 65 % del
total, y si a-ello se agregan las
concentraciones de Mendoza, En-
tre Ríos y Tucumán, tenemos
que entre siete jurisdicciones se
totaliza el 77 % de la población
argentina, quedando solamente
el 23 % restante para las otras
18 jurisdicciones.

Resulta de interés destacar
que antes de la provincialización
de las gobernaciones del Chaco,
La Pampa (hoy provincias de
Presidente Perón y Eva Perón)
y Misiones, aproximadamente el
3,31 % (Censo de 1947) de la po-
blación quedaba fuera de la vida
cívica argentina. La medida to-
mada por el Gobierno Peronista
al provincializar los tres territo-
rios mencionados y dar una par-
ticipación parcial de los demás
en la vida políticoadministrativa
de la Nación, preparó el camino
para realizar esta reforma tras-
cendental en la evolución insti-
tucional del país.

Todo argentino debe conocer,
dentro de sus posibilidades, las
características fundamentales de
su país y los grandes problemas
que se presentan en cada región,

porque no solamente conociendo
a la Patria, se aprende a querer-
la, sino porque existe la obliga-
ción de cooperar, en todo lo po-
sible, a la solución de los proble-
mas naciona:es, que por ser ta-
les, son problemas de todos los
argentinos. Y esta obligación de-
riva, tanto de la ciudadanía en
común como de la solidaridad
social que debe unirnos. Es por
estas razones de singular peso
que creemos de interés dar en
pocas líneas, la idea general de
la situación socio-económica de
los territorios nacionales que por
voluntad del Pueblo y por es-
fuerzo propio se hicieron acree-
dores a la mayoría de edad.

1) FORMOSA

Con una superficie de 72.066
Km.2, Formosa abarca el 2,66 %
de la extensión total del país,
superando en este aspecto a cin-
co de las actuales provincias. Su
población se elevaba el 19 de ene-
ro de 1955 a unos 169.153 habi
tantes, que equivalen al 0,89 %
del total nacional. La densidad
por kilómetro cuadrado Es por
consiguiente de 2,34 habitantes.

Desde el punto de vista demo-
gráfico debe señalarse la presen-
cia de un elemento característico
y que consiste en la considera-
ble proporción de habitantes de
origen indígena que integran su
población, los cuales de acuerdo
a los Objetivos 'contenidos en
el 29 Plan Quinquenal, deberán
ser incorporados en forma pro-
gresiva al “ritmo y nivel de la

vida general de la Nación” (Ob.
I.G. 13).

Formosa constituye la parte
norte de la extensa región de lla-
nura boscosa denominada “cha-
co”, debiendo distinguirse dos
zonas, la oriental con lluvias
abundantes, constantes y regula-
res todo el año y por consiguien-
te con una vegetación densa, su-
mamnente rica en especies arbó-
reas de gran valor industrial y
comercial; la zona occidental,
por el contrario, presenta un pe-
ríodo de casi medio año sin llu-
vias, por lo que su vegetación es
menos densa que la de la zona
anterior,

El Censo Nacional Agropecua-
rio de 1952 adjudicaba a este te-
rritorio 1.664.496 cabezas de ga-
nado bovino, 36.908 de porcino y
196.970 lanares, cifras que reve-
laron un aumento respecto a
1947 del 30,8, 152,6 y 4224 %
respectivamente.

Cabe señalar que Formosa ocu-
pa el 69 lugar por la cantidad de
ganado vacuno, con el 3,78 % del
total nacional. En relación con
los actuales territorios es el úni-
co que posee una cifra conside
rable de este ganado.

En el orden industrial hay que
señalar la producción de fibra de
algodón, cueros, tanino y otros
productos similares, como así
también da elaboración de made-
ras varias.

En 1954, Formosa contaba con

627 establecimientos industriales
y de minería, los que daban ocu-
pación a 4.201 empleados y obre-
ros; el incremento registrado en
ambos casos respecto a 1946 es
del 153,8 y 65,9 por ciento res
pectivamente.

2) RIO NEGRO

De los territoriós nacionales

aún existentes, Río Negro es el
que presenta Uuna mayor canti
dad de habitantes, que para el
19 de enero de 1955 se estimaban
en 173.641 y equivalían al 0,92
de la población total, Su super-
ficie es de 203.013 Km.2, por lo
que ocupa el 2? lugar, después
de la provincia de Buenos Aires,
con el 721 % de la extensión
total del país. La densidad por
kKilómetro cuadrado es apenas de
0,86 habitantes y supera sola-
mente a los territorios que le si-
guen más hacia el sud.
- En Río Negro, como en toda
la región patagónica, deben di-
ferenciarse dos zonas típicas, la
de las mesetas y terrazas en la
parte oriental, con valles y caña-
dones por donde corren los cau-
ces de los ríos; y la zona cordi-
llerana, en el oeste, con las de
presiones transversales ocupa-
das parcialmente por lagos y cu-
biertas de rica vegetación.

Los cultivos especiales, cuya
extensión ha ido en constante
aumento, han determinado la ri
queza económica de este territo-
rio, debiéndose señalar que la in-

DELICIOSA

REFRESCANTE

Y

MARCA REG

3
Bien helada
Visión aérea de Comodoro Riva-
davia, rica ciudad de l1 Patiyo-

nia y emporio de nuestra indus-

tria petrolera.

corporación de muevas tierras
mediante la realización de obras
de regadío, da aún mayores pos!-
bilidades a los diversos cultivos
de g an valor industrial. Las ri-
quezas naturales que presenta
esta zona, son muy promisorias
y han de permitir la radicación
de considerables contingentes de
población.

En el período 1952/53, la pro-

ducción de manzanas ha sido de
138.525 toneladas, cifra que equi-
vale al 51,67 % de la producción
total del país. Río Negro es ade-
más el primer productor de pe-
ras con el 54,60 % del total pro-
ducido en el período 1952/53, y
s:gundo productor de membrillo
con un guarismo equivalente al
24.83 por ciento del total. Cabe
señ:lar también que en la pro
ducción de tomates, Río Negro
ocupa un lugar privilegiado y su
producción de 1952/53 fué equi
valente al 22,68 % de la nacio:
nal

La ganadería, excepción hecha
del lanar, no alcanza cifras sig-
nificativas. En 1952 se registra-
ron 124.729 bovinos, 15.971 por-
cinos y 3.184.974 lanares, equiva-
liendo esta última cifra al 5,82 %
de la existencia total, lo que con-
fiere 1 Río Negro el 79 lugar
entre las demás jurisdicciones.

La actividad industrial se ha
incrementado en los últimos
años en forma considerable. El
censo de 1954 rezistró la existen-
cia de 1.624 establecimientos de
minería e industria, que 'equiva-
len a un incremento del 71,99 %
respecto a los registrados en
1946. El personal ocupado se ele-
vaba 1a 7.484 personas, entre
obreros y empleados.

El poderío económico de Río
Negro queda confirmado si se
analizan las cifras registradas en
los principales rubros del movi-
¡miento bancario, que superan eh
muchos casos a los correspor
dientes a diversas provincias

3) NEUQUEN

Con 94.078 Km.? de superficie
y 107.278 habitantes estimados
para 1955, Neuquén participa con
€l 3,39 % de la extensión total
del país y con el 0,557 % de la

La Antártida Arygentina también

se incorporasrá a nNuestro sistema

federal. pert:neciendo a una de
las nuevas provincias.

26 MUNDO PERONISTA

población. La densidad fmedia
por kilómetro cuadrado es de
1,14 habitantes.

En el territorio de Neuquén
sc inicia la serie de grandes la-
gos que se encuentran disemina:
dos a todo lo largo de los Andes
Patagónicos y que confieren a la
región una extraordinaria belle
Za

La región oriental del territo-
rio, de carácter arenoso y pedre-
gos0, presenta pocas posibilida
des para las explotaciones agrí
colaganaderas. La región occi-
dental, en cambio, y excepción
hecha de las altas cumbres, pre
senta numerosos valles fértiles.
lagos y cursos de agua, que ade-
más de conferirle una gran belle-
za panorámica, constituyen la zo-
na de mayores posibilidades para
una explotación agrícolaganade-
ra de envergadura.

La producción agrícola, excep-
tuando las frutas, aparece como
subsidiaria de la ganadería, que
constituye en gran parte la ri
queza económica de la zona. El
censo de 1952 registraba 137.342
vacunos, 5.175 porcinos y 975.455
lanares, representando estos úl
timos el 1,78 % de la existencia
total del país

Muy importante para el terri-
torio es la explotación del pe-
tróleo que representa un consi-
derable valor. Las posibilidades
futuras de esta actividad son
muy promisorias, no solamente
desde el punto de vista económi-
co, sino especialmente para el po
blamiento del territorio.

De acuerdo al censo de 1954.
Neuquén poseía 454 estableci-
mientos mineros e industriales
que ocupaban un total de 5.604
empleados y obreros, habiendo
sufrido ambos rubros un incre-
mento del 67,5 % y 374 %, res-
pectivamente, con relación a
1946,

La industrialización de este
territorio se está realizando a un
ritmo considerable, contribuyen-
do en este sentido las posibilida
des que brinda la región para la
explotación de recursos hidro-
eléctricos

4) CHUBUT

La superficie de Chubut,
196.268 Km.2 equivale al 6,09 %
del total del país, y su población,
estimada para 1955, 71.086 habi-
tantes equivale al 0,38 % del to-
tal. La densidad por Km.2 es, por
consiguiente, muy baja: 0,42 ha-
bitantes.

Desde el punto de vista geo
gráfico, presenta las dos régio
nes típicas de toda la Patagoni
y lógicamente sus posibilidades
económicas se encuentran locali
zadas preferentemente sobre la
parte occidental, donde las abun
dantes .precipitaciones permiter
el desarrollo de bosques de ma
deras útiles y de una vegetación
herbácea abundante que posee
gran capacidad para la receptivi-
dad de ganrado. Cabe destacar que
actualmente la mayor cantidac
de población se encuentra radi
cada sobre la parte oriental, cer-
ca de la costa y especialmente
sobre el valle inferior del río
Chubut. -

Con 4.229.124 cabezas de ga-
nado lanar, registradas por el
Censo Agropecuario de 1952.
Chubut ocupaba el tercer lugal
por la magnitud de sus existen
cias, que equivalen al 7,73 % del
total nacional. La distribución
de este ganado sobre el territo
rio se realiza preferentemente
sobre las dos zonas opuestas que
presenta, es decir, la oriental y
la occidental, correspondiendo a
esta última el 48 % del ganadec
lanar de toda la jurisdicción. Es
de interés señalar que el ganad
vacuno se ha incrementado, res

pecto al censo de 1947, en un
25 %, lo que demuestra las con-
diciones favorables que presenta
esta región para la cría de -este
ganado mayor.

El censo de 1954 nos demues-
tra que Chubut ha tenido un

El poderío económico de este
territorio reside en la gran ri-
queza petrolffera de su subsuelo,
la qué ha determinado la forma-
ción, de la única concentración
de habitantes de cierta conside-
ración que se presenta en todo

Así era Comodoro Rivadavia en 1931, cuando aún no soñaba con sus
derechos federales.

fuerte acrecentamiento en la ac-
tividad industrial de su pobla-
ción, ya que de 215 estableci-
mientos mineros e industriales
con 1.049 personas ocupadas en
los mismos para el año 1946, se
pasó en 1954 a 467 establecimien-
tos y 1.838 obreros y emplea-
dos, correspondiendo un incre-
mento respectivo de 117,2 y 75,2
por ciento.

5) COMODORO RIVADAVIA

La Gobernación Militar de Co-
modoro Rivadavia tiene una
existencia relativamente breve.
Fué creada por los decretos
13.941/44, 27.773/44 y 17.244/45,
los que fueron convertidos en
ley N9 12.913 de fecha 31 de
diciembre de 1946. Su superfi-
cie alcanzá a los 97.748 Km.2 y
su_población en 1955 ascendía a
68.374, de donde resulta que su
densidad media es de 0,70 habi-
tantes por Km.2. Participa con
el 352 % de la extensión total
del país y con el 0,36 % de su po-
blación,

- liosas,

el sud argentino. Pero además de
esta fuente de recursos actual-
mente :explotada existen otras
que presentan gran porvenir. La
zona occidental, por ejemplo, nos
presenta bosques de maderas va-
cuya industrialización
puede significar una explotación
de exfépcional rendimiento.

La iganadería es de importan-
cia caisiderable, ya que Comodo-
ro Rivadavia reúne 3.716.021
cabezas de ganado lanar, que
equivalen al 6,79 % de la exis-
tencia total del país.

Los yacimientos petrolíferos
revisten gran importancia para
el poblamiento de esta zona, ya
que por la mano de obra que re-
quieren las actividades conexas
que se esarrollan, constituye

un centro de atracción sobre las .

corrientes migratorias
de todo el país.

- En 1954 se registraron 483 es-
tablecimientos industriales, los
que respecto a 1946 mostraron

internas

un aumento equivalente al 97.1
por ciento. El personal ocupado
ascendió a 10.709 empleados y
obreros.

6) SANTA CRUZ

En virtud de la segregación
territorial resultante de la crea-
ción de Comodoro Rivadavia,
Santa Cruz pasó a ocupar el ter-
cer lugar en orden decreciente
por la superficie de su territo
rio: 201.613 Km.2. El porciento
con que actualmente concurre a
la extensión total del país es de
7,26, siendo inferior a la de Chu-
but, que ocupa el segundo lugar
en tan sólo 0,05 %.

Su población es reducida, ya
que con 31.473 habitantes esti-
mados para 1955 sólo alcanza
una densidad media de 0,16 habi-
tantes por Km.2, que es la más
baja que se registra en todo el
país. S

La porción territorial que se
encuentra sobre la franja fría y
húmeda de los Andes Patagóni-
cos, presenta posibilidad:s turís-
ticas inestimables, ya que sus
paisajes son de incomparable be-
lleza. Pero no es solamente es-
ta posibilidad la que presenta
Santa Cruz, sino y principalmen-
te su potenciál minero, que ha
de pasar a constituir con el tiem-
po la fuente de recursos más im-
portante. Las explotaciones car-
boníferas de Río Turbio parecen
confirmar esta .observación.

El ganado lanar, que es de fun-
damental importaneia para la
economía de Santa Cruz, confie-
re 2 este territorio el 29 lugar en
el orden nacional, con 7.201.399
cabezas que equivalen al 13,17%
de las existencias totales del
país, y, conjuntamente con Bue-
mos Aires y Chubut, reúnen más
del 50% del total de la República.

De acuerdo con los datos su-
ministrados por el censo de 1954,
este territorio presentaba 286 es-
tablecimientos dedicados a ex-
plotaciones mineras e industria-
les, ocupando un total de 695
personas.

7) TIERRA DEL FUEGO

La gobernación marítima de
Tierra del Fuego comprende la
Isla Grande del mismo nombre
y la Isla de los Estados, siendo
su superficie total de 20.012 Km.2
constituyendo la jurisdicción del
país que posee actualmente me-
nor extensión. Su población era

1

estimada para comienzos de 1955
en 10.214 habitantes, de donde
resulta que su densidad media es
de 0,49 habitantes por Km:?.

Al igual que su vecino territo-
rio de Santa Cruz, Tierra del
Fuego tiene en la producción ga-
hnadera su mayor fuente de re
cursos. En 1952 se registraron
1.112.356 cabezas de ganado la-
nar, ocupando el 10% Jugar con
el 2,03% del total de las existen-
cias de este ganado del país.

En 1954 existían 75 estableci-
mientos mineros e industriales
que daban ocupación a 563 pe--
sonas, debiéndose señalar que la
industria maderera present:
grandes posibilidades de explo
tación.

8) ANTARTIDA ARGENTINA

Las continuas exploraciones
y estudios que las Fuerzas Ar-
madas Argentinas, en estrecha
unidad con los sectores cientí
ficos, tanto oficiales como priva
dos, realizan en el sector Antár.
tico Argentino han demostrado
la importancia vital que el mics-
mo presenta para el futuro de
nuestra patria. La superficie es-
timada de este sector, conjunta-
ment: con las islas del Atlántico
sur, alcanza a 1.235.214 Km?., ele-
vándose de este modo la exten.
sión total de la República a unos
4.024.700 Km?.

De acuerdo al proyecto eleva
do por el Poder Ejecutivo algu-
nos de los actuales territorios se
fusionarán de modo tal que la
nueva configuración de los mis-
mos sería la siguiente:

1) Formosa: 72,066 Km. cua-
drados de extensión y 169.153
habitantes con una densidad de
2,34 hab. por Km:.

2) Río Negro: 203.013 Km:. de
extensión y 173.641 habitantes
con una densidad media de 0.86
habitantes pcr Km?. j

3) Neuquén: 94.078 Km:?. de
extensión y una población de
107.278 habitantes, con una den-
sidad media de 1,14 hab. por Km:.

4) Chubut y Comodoro Riva.
davia: 294.016 Km?. ': exten-
sión y 139.460 Habitantes, con
una densidad media de 0,47 hab.
por Km?

5) Santa Cruz, Tierra del Fue-
90 y Antártida Argentina con
dependencias: 1.456.839 Km?. de
extensión (sino la Antártida,
:221.625 Km?.) y 41.687 habitan-
tes. La densidad, sin tener en
cuenta la superficie de la Antár-
tida, sería de 0,18 hab. por Km?.

MUNDO PERONISTA27
a»

de cadetes del -Colegio Militar, man-

dados por el general Uriburu, despa-

rramó al radicalismo como quien en-
caja una patada a un hormiguero... estos
rad:cales hijos... del Parque no encontra-
ron nunca el rumbo que los trajera a la
sociedad, a la responsabilidad y' al decoro
ciudadano que debe caracterizar a un par-
tido político.

Aunque le haya dado al país todas las
pruebas de incapacidad que le fueron p:-
didas.

El país argentino siempre ha sido gene-
roso con los argentinos.

Aunque sean radicales.

Que ya es desgracia.

Ser radical.

Porque en este momento, cuando el “glo-
rioso” partido de Alem, la “tradicional” U.
C. R. (Unión Cívica Radical) que acaba de
convertirse en la flamante D. C. R. (Des-
unión Cívica Radical), y está con más susto
que un perro paseando en bote, se presenta
ante el país con tan poca generosidad para
sí mismo, que todos los ad1et1vo= agravian-
tes del idioma castellano y del guaraní in-
clusive, no les alcanzan para m»ultar=e mu-
tuamente.

Desde aquella tarde de la fatal ocurren-
cia de Uriburu de sacarlos del gobierno co-
mo a chicharra de un ala, o para emplear
un tono más académico, quitarles el go-
bierno como se le saca el poncho a un ma-
m20... el radicalismo no ha encontrado la

D ESDE el aciago día en que un grupo

marera de deja: en pa2z al país.

Nos referimos a la paz hogareña... ala
paz de entre casa...

No a la paz que sigue a la guerra o se
antepone a ella.

Demasiado se sabe que el radicalismo no
pelea.

Histórica y geográficamente está probado
que el radicalismo no sabe pelear.
Dispara:
Y d.spara tanto que se hace humo...
Ejemplo: 6 de setiembre de 1930.
Y el país, claro, generalmente, siempre
los h: tomado en broma.
Pero la verdad es que ya cansan...
Antes, por lo menos, de vez en cuando
aperecía algún radical casi macanudo que,

logicamente. la gente, sorprendida. se pre-

guntaba: y éste, ¿cómo es radical?

Y lo toleraba.

¡Pero ahora!....¡De2 un tiempo a esta par-
te'... Desde el advenimento a lo importante
dentro de sus filas, de los Frondizi, los
Balbini, los Yadarola...

¡Dios libre y guarde!

Nosotros. como no somos el país, no t<- -

nemos por qué <er generosos con estos ra-
ros ejemp' :res de la sorpresiva baraúnda
comiteril de la D. C.

Y aungqu: como a peromstas ro nos im-
porta la agitada existencia de estos hi
jos... del Parque, en cuanto a su seriedad
como partido político o a su responsabili-
dad como opositores a nuestro Gobierno, o
como cauda! electoral frente a una elección,
nos preocupan, y ya seriamente, sus tre-
mendas divisiones.

Y nos preocupan por las cosas que se '

dicen.

Algo así, más o menos: ¡traidores! ¡frau-
dulentos!, ¡impostores!, ¡dictatoriales!,
¡mentirosos!, ¡comunistas!

¡Y esto le dicen los unionistas a los in-
transigantes y los intrunsigentes a los unio-
nistas!

Y como unionistas e intransigentes es to-
do el radicalismo, pues no queda un radi-
cal que no le haya dicho sinvergienza a
otro radical.

Y nos preocupa esta situación porque ya

FABRICA K.2 Rl

CORRIENTES

, a

X, -

. TIPOITI sa

TEXTIL, INDUSTRIAL Y COMERGIAL
HILANDERIA DE ALGODON

HILADOS CARDADOS, SUPER CARDADOS,

PEINADOS Y SUPER PEINADOS

TITULOS DESDE 4 AL 60

OFICINAS VENTAS:

SAN MARTIN 627

28 MUNDO PERONISTA

RADIOGRAFIAS DE LA OPOSICION

El /%aÁ9meZ

no va a tener objeto que noxotros se lo
digamos.

Pero la verdad en su punto es que ios
gusta decírselo.

No porque se lo merecen.

Sino porque lo son,

Según se lo har dicho ellos...

Y entonces, ¿qué vamos a hacer?

¿Vamos a tener que agarrarnos con los
demócratas progresistas, que son cuatro
locos?

¿No recuerdan? ¡Los demócratas progre-
sistas! ¡Esos de Rosario! ¡Esos que tienen
por jefe a Luciano Molinas! ¡Luciano Moli-
Das!... Aquel que en la campaña de la Uni-
d.d Democrática pidió en la avenida 9 de
Julio a Braden que Norteamérica publica-
ra el Libro Azul contra la Argentina...

¡No, no! Nosotros queremos hablar de
los radicales. Intransigentes o unionistas.
¡Pero radicales!

No hay bichos más graciosos...

Cómo serán de gracioso: que Frondizi,
el presidente del Comité Nacional, dijo que
los intransigentes se fueron de la casa de
la calle Tucumán porque el edificio es de
cuatro unionistas oligarcones que les co-
braban siete mil pesos mensuales de a-
quiler...

¡Y la gente creía que la Casa Radical era
del partido!

¡No. si mientras sigan peleando éstos,
nos vamos a enterar de cada cosa!...

Como lo que le dijo la lista “Hipólito
Yrigoyen” al comunista Frondizi cuando
éste se hizo elegir presidente del Comité
Nacional: “La elección ha sido agraviante
para la ciudadanía; y el Sr. Frondizi, que
se dice por su cuenta guardián de la digni-
dad nacional, sólo procura la exaltación de
su nombre.”

Los unionistas le dijeron a Frondizi que
es un dictador. fraudulento y traidor al
partido.

Y Frondizi les respondió a los unionistas
que intervenía los distritos unionistas de
Senta Fe, Santiago del Estero y Tucumán
porque estaba cansado de las tramoyas y
marranadas de los unionistas.

¿No ve que se lo dicen todo ellos?

¿Que no nos dejan una hendija por donde
asomarnos?
LA VOZ DE

LA IGLESIA

Y LA DOCTRINA DE PERON

debería llamar al orden a

sus representantes en la

Argentina, para que éstos
observen un pcco mejor lo que
pasa por acá... -

Porque resulta que las observa-
ciones que los observadores loca-
Jes le hacen llegar al observador
de Roma son un tanto interesadas
y, por consiguiente, no son del to.
do objetivas...

Parece que el Observador Roma-
no -—perdón el “L'Osservatore Ro-
mano”— no anda muy bien de len-
tes en su telescopio...

Tal vez se trate de una cuestión
de cristales, ya que todo depende
del cristal con que se mire...

| : l OSSERVATORE ROMANO

; J

Acontece que las imágenes de la
Argentina llegan algo deformadas
hasta Roma, porque el “L'Osserva-
tore Romano” (de Roma) no refleja
más que persecuciones, conflictos,
etc. que un buen observador local
debe ver de otro modo.

Prueba está que el “Observador
Romano” (de Buenos Aires) —y
que “quiere” ser la versión sema-
nal en castellano del “Osservato-
re” de Roma— no nos habla de ta-
les persecuciones y conflictos..,

Nosotros le agradeceríamos al
“Observador Romano” de Buenos
Aires que, además de los mentados
entredichos y diferendos, hicieran
conocer a los de Roma que hay
ciertos mensajes papales que mues-
tran una curiosa coincidencia con
los mensajes que Perón dirige h:1-
bitualmente a su Pueblo.

* * *

Pero más curioso es todavía que
esos mensajes de tanta coinciden-
“cia no son simples enunciados, por-
que todo lo que dice Perón es ya

-una realidad cuando él lo enun-
cia...

Perón tiene esa rara habilidad de
hablar cuando los hechos ya han
sido consumados, consecuente con
su propósito de que “mejor que
decir es hacer, mejor que prometer
es realizar”,

Confesamos que lo que anhela-
mos es un deseo desmedido...
Porque para que el “Osservatore
Romano” (de Roma) publique las
coincidencias entre el pensamien.
to papal y el pensamiento pero-
nista habría que reeducar a los
observadores locales...

Porque estos señores son un tan-
to oligarcas, aunque de la lectura
de los mensajes papales no se des.
prende que sea propio de los voce-
ros de la Iglesia pensar en oli-
garcas...

EZ-

Sí. Quizá convendría que a los
observadores locales se les diera

unos cursillos en la U.ES. —por -

ejemplo— donde verían cómo for-
mamos los peronistas a la juven-
tud.,, Que asistieran a un 1% de
Mayo o a un 17 de Octubre, don-
de verían el espectáculo de un

Pueblo Justo, Libre, Soberano...

Pero estamos dispuestos a tomar
las cosas en serio —y ahorrarles el
trabajo a los avispados observado-
res locales—. Queremos mostrar
las aludidas coincidencias, con la
más firme esperanza de que el
“Osservatore Romano” sea alguna
vez un poco más justo y obje-
tivo...

. * *

El Mensaje Papal a los obreros
el 1% de mayo ha sido publicado
por “El Observador Romano” (Edi-
ción semanal en lengua castellana)
que apareció el 5 de mayo.

No es un secreto para nadie que
Perón ha sido y es hoy el gran
propulsor de la Organización del
Pueblo, particularmente en su as-
pecto sindical.

Pues bien, el Papa, dirigiéndose
a trabajadores italianos les ha di-
cho que la Iglesia “en el largo cur-
so de su historia ha tenido siem.
pre cuidado de corresponder a las
necesidades de los tiempos, inspi-
rando a los fieles el pensamiento
y el propósito de unirse en asocia.
ciones particulares para tal fin”.

En la Argentina, ciertos elemen-
tos que invocan la representación
de la Iglesia no se cuidan precisa-
mente de estar a la altura de los
tiempos. Levantan toda clase de
infundios contra las organizaciones
del Pueblo, que no son precisa-
mente “marxistas”, porque, como
bien dice nuestra Doctrina Nacio.
nal, esas organizaciones, lejos de
desconocer la dignidad de la per-
sona individual, tienen por objeti-
vo que cada uno realice mejor sus
fines individuales...

Y mnadie podrá negrar que ese
principio que informa a las orga.
nizaciones peronistas no sea abso-
lutamente cristiano,

* “ »

Les dijo el Papa a los trabaja-
dores italianos:

*“No basta que cumpláis y que
exhortéis a cumplir las obligacio.
nes religiosas; es menester también
que el conocimiento de la doctrina
de la fe se haga en vosotros más
profundo y que entendáis cada vez
mejor ¿a importancia del orden mo-
ral en el mundo establecido por
Dios, enseñado e interpretado por
la Iglesia, en lo concerniente a los
der*:hos y deberes del trabajador
de hoy”.

Analicemos, primero, la función
de la fe. La fe viva —nos atreve-
ríamos a decir— también tiene que
cumplir su función social.

Creemos que es completamente
ajeno al espíritu cristiano una fe
individualista que sólo se realice
en las relaciones del hombre con
Dio: y deje de lado las relaciones
del hombre con el hombre...

Por otra parte, así no se cumpli.
ría ni con Dios ni con el hom-
bre... que es también hijo de
Dios.

¿Tienen nuestros clericales —
pretendidamente católicos y confe-

sadamente antipero:istas— esa fe
viva de que hablamos?

Porque parece que les falta el
sentido de la comunidad — a pe-
sar de que la Iglesia sostiene el
principio de la solidaridad en el
Cuerpo Místico.

Y creemos que esa fe, tan poco
viva y tan poco práctica, está en
relación directa con su falta de es-
píritu de Pueblo...

Que en el fondo no es otra co-
sa que falta de humildad...

Por eso no lo aguantan a Perón
que les echa en cara su falta de
fe y su indivídualismo egoísta.

Por otra parte, invitamos a esos
señores —sumando nuestras exhor-
taciones no sólo a las de Perón y
a las del Pueblo, sino también a
las del Papa —a que entiendan ca-
da vez mejor los derechos y debe.
res del trabajador.

Y también los invitamos a -que

recuerden que los Derechos del
Trabajador hace rato que fueron
establecidos por Perón e incluídos
en nuestra Constitución.

Además, no tenemos noticia de
que la reforma constitucional va-
ya a incidir precisamente Sobre
esos derechos...

* * »

“La Iglesia —dice el mensaje
papal— no se limita a invocar este
orden socíal más justo, sino que
indica también sus principios fun-
damentales, exhortando a gober-
nantes, legisladores, patronos y di.
rectores de empresas a ponerios en
práctica”.

Si mal no recordamos, una de las
Veinte Verdades peronistas propo-
ne la realización de ese orden so-
cial más justo —exactamente la
Verdad número diecisiete— Verdad
que dice así:

“Como doctrina social, el Justi-
cialismo realiza la Justicia Social,
que da a cada persona su derecho
en función social”.

Perón no se ha limitado a enun-
ciar esa necesidad de realizar la
Justicia Social. También él ha in-
dicado sus principios fundamenta-
les, exhortando a gobernantes, le.
gisadores, patronos y directores de
empresa y ha organizado a unos y
a otros para que realicen esa Jus-
ticia Social, que hoy es un heche
con-s¡,mado.

» * * .

Por último, no vendrán mai a
nuestros señores clericales —pre-
tendidamente católicos y confesa-
damente antiperonistas— dos con.
sejos del Papa.

El primero: “Evítese con todo
empeño que el feliz éxito del tra-
bajo generoso, empleado en esta-
blecer y extender el reino. de Dios,
se vea entorp:cido o venga a nau-
fragar, cediendo a ambiciones per.
sonales o a rivalidades de grupos
particulares”.

El segundo: ¿Quién y sobre todo
qué sacerdote o cristiano podrá ha-
cerse el sordo al grito que se le.
vanta de lo profundo y que en el
mundo de Dios pide justicia y es-
píritu de hermandad? í y

EL OBSERVADOR PERONISTA

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA
COLABORA UN PRODUCTO

IRELL

MUNDO PERONISTA 259
= EA —
Diariamente se repite esta escenu
en la sede de la U.E.S., Rama Mas-
culina, porque diariamente se re-
cib.n numerosas afiliaciones «a la
entidad: que muestra así su arrai-
go en el estudiantado.

social de la Unión de Estudiantes Se-

cundaríos, Rama Femenina, a:í también
nuestra revista, que pretende ser fiel exposi
tora de la Doctrina de Perón y fiel reflejo de
sus realizaciones, visitó la sede social de la
Rama Masculina.

¿Sería necesario decir que ercontramos en
la casa de la Avenida Las Heras el mismo
ambiente de cordial camaradería que hallamos
en el hogar femenino de la calle Suipacha?

No o creemos en verdad nece-
sario, porque todos conocemos
muy bien el espíritu que anima
a los muchachos y chicas de la
U.E.S.

Es el espíritu que el General Pe-
rón quiso formar en :a juventud,
*l que se aprecia apenas tr
to el umbral de la sede social de
la U.E.S.

Con satisfacció1 se puede compro-
bar que los deseos que 2l Generai
Perón expresara al hacer entrega
de su sede <ocial a los muchachos
de U.E.S., se han cumplido:

“Lo que nosotros queremos —di-
jo en aquellz oportunidad el Conductor— es
que esta generación de muchachos argentinos
»e desarrolle en medio de la mayor soífdaddad
y eompañerismo.”

Y, en efecto, U.E.S. ha ido creciendo en
esa “solidaridad y compañerismo” que quiso
el General.

SE como “Mundo Pero ista” se hizo pre-
A sente en la quine:na pasada en la sede

.

37 MUNDO PERONISTA

o

ESCUELA DE SOLIDARIDAD

“Mundo Peronista” visita la feliz realidad

que significa la Rama Masculina

Los “pionners” de U. E. S.

Un pequeño grupo —no pasaban de diez los
muchachos —de la Escuela Mariano Acosta
tuvo la idea de organizar una institución de
estudiantes secundarios. A ellos se le agregaron
vtros entusia-tas de la Escuela Bartolomé Mi

tre, y decididos y optimistas procuraron hacerle
Uegar sus propósitos al Señor Ministro de Edu-
cación.

En el Señor Ministro de Educación ,encon-
traron el corazón compren:ivo que les allanó
el camino para hacer conocer sus problemas
al Gereral Perón. _

Y una vez que el General conoció el propó-
sito que animaba a los muchachos, todo fué
obteniéndose sin retaceos...

Provisoriomente la U.E.S., Rama Masculi-
na, tuvo su sede social en 1a Avenida Alvear,
pasando a ocupar el actual locai
de Avenida Las Heras 1979 a me-
diados de noviembre de 1953. El
Club Deportivo sito en Republi-
quetas, orgullo del deporte argen-
tino, tanto por la ampiitud de las
instalaciones, como por su buen
gusto, ha completado la obra dei
infatigable Maestro de la juventud,
en su afán de brindar a ésta lo
mejor.

Recordando las palabras '
del Conductor

Pero d:jemos un poco de lado la historia
cronológica de U.ES. y vamos más bien a re-
cordar Es parabras del General Perón aquel 16
de noviembre de 1953, día en el que puso en
manos de los muchachos de U.ES., el local
de Avenida Las Heras.

Nos ayudó en este rememnrorar propósitos, a
fin de extraer de él hasta que punto U.ES.
supo cumpiir con el General Perón, y hacers”
así acreedora de su profundo cariño, el hábil
y diligente Secretario de Prensa y Difusión,
Raúl Gastón Abeis. (Los periodistas siem-
pre se entienden... o por lo menos se per-
donan ese preguntar incesante...)

— En aquella oportunidad, el General Perón
nos fijó dos objetivos fundamentales: uno,
constituir una organizoción solidaria, en la
que debía primar, antes que mada, la unión,
la perfecta camaradería, El otro, el de colabo.
rar con nuestro esfuerzo a fin de lograr la
humanización de la enseñanza, objetivo cen-
tral de la reforma educacional y cultural de
Perón.

Las palabras del Genera: co stituyeron toda
una clase de pedagogía: “4 fuerza de tecnifi-
car ¿a enseñanza y la instrucción, los hombres
han ido olvidando que lo que hay que formar,
que lo que hay que educar y lo que hay que
instruir son los hombres,

”A menudo, la técnica ha deshampnizado de
tal modo la instrucción, gne se ha llegado «
¡a conclusión de que los chicos son para la
enseñanza y mo.la enseñanza parzi los chicos,”

—Nosotros hemos querido hacer realidad es--
tos deseos del General. Y creo —y lo digo con
:egítimo orgulio— hemos sido eficaces colabo-
radores de muestros maestros en la tarea de
humanizar la enseñanza, volviendo a la ma
tura) escala de valores, antes subvertida.”

La actividad desarrollada por U. E. S.

—La organización de nuestra rama es muyx
similar a la de la femenina. Se elige un del
gado general por cada turno de clase de cada
establecimiento educacio-al, previa elección
de un delegado por cada curso. Los mismo<
del-gados generales eligen la C.D., compuesta
de diez miembros. ios que atienden las distin-
tas Secretarías: Deporte:, Cullura, Asistencia:
y Turismo, Coordinación, Gremial, Prensa »
Difusión. El resto de los delegados generaile:
pasan a formar el Consejo de Delegados.

—Con el grandioso campo deportivo de Re-
publiquetas —prosigue el compañero Abeis.—
la Secretaría de Deportes ha visto anmentado
su trabajo. ¡Pero se trabaja con alegría, s
lo aseguro, procurando devolver en satisfac.
ciones lo mucho que el General nos ha dado:

Nuestros U.E.S. Trotters siguen ensayan
do para reeditar, en próximas actuaciones, la
buena y simpática impresión que causaron en
su debut.

Estamos ultimando ios detalies para lleva!
a cabo un tor*eo nacional de fútbol, con la
participación de U.E.S. de Capita) Federal y
las U.E.S. dei i"terior.

La pileta de invierno Republiquetas permi.-
tirá que se intensifique la práctica de la na
tación.

—Y de la labor de las otras Secretarías
¿qué nos puede decir?

—Que no le van a la zaga a la de Deportes.
La Asistencial y Turismo, por ejemplo, está
empeñada en trabajar con la eficiencia que
lo hizo el año pasado.

El año pasado esta Secretaria distribuvó,

Una dien provista li-
drería mpermite que
les afitiados de U.E.S.
nádquieran sus tertos
y útiles escoiores a
precio de cosio. Es
otro beneficio más
entre los muchos que
ofrece U.ES.

más de 1.000 becas en
tre los alumnos se-
cundarios. Cuidó de
mantener el stock de »
tibros de nuestra librería “<7 de Octubr. ”. que
vende textos y útiles escolares al precio de
eosto. Es la encargada de disiribuir entradas
a funciones de cine o partidos de fútbol entre
los afiliados,

El plan de turismo estudiantil que estuvo a
cargo de :sa Secretaría se desarrolló con todo
éxito,

A Bariloche viajaron más de 1.000 afilia-
dos; a Chapadmalal lo hicieron más de 4,500,
y otro tanto a Embalse (Córdoba), en tanto
que a Mendoza viajaron más de 500 afiliados,

Lo que significa haber pasado umnas vaca.
ciones inolvidables. llenas de alegría, en pa-
rajes de ensueño.

La Secretaría de Cultura está trabajando
con el elenco teatral. entusiasmado: por ei
éxito que tuvo la re ntación de ia pieza
“Una Taza de Té”, en el día del cumpleaños
del General, Otro tanto hace el bailet folkióri
co y el coro, no descuidando por elio el dic-
tado de conferencias y la atención de la bi-
biioteca

La de Coordinación, gracias al espíritu de so-
lidaridad que prima entre nosotro:, no ha te-
nido que actuar en lo que a sanciones re=
pecta. ¡Y esperamos que seamn permanentes
sus vacaciones aí respecto!...

La Gremial es la que atiende los proble
mas de los estudiantes, la que le tramita so
licitudes, etc., y estudia las sugerencias que
los afiliados ie hacer .
hlegar. Además, es la

—Y úe su Secretaría, ¿qué mos puede decir”

—fPoceo, en realidad... Me gusta más habiar
de la :abor de las otras... Primero sacamos
un beoletín, juego reempiazado por la Revisia
U.E.S.. en cuva confección participa también
la Rama Femenina.

En esos momentos se llevaba a cabo ura
reunión de delegado: gentrales en el Salón de
Áctos. presidida por el Vicepresidente úl
U.E.S., Julio Carzuzán. Tuvimos oportuni
dad de presenciar, así. a U.E.S. en piena i
bor, todo nervio y buenos propósito:=.

La visita de una delegación de la U.E.S.
de la ciudad de Santa Fe obligó a dejarno-
al compañero Abels, a fin de que hiciera ia<
veces de “dueño de casa”.

Pero nosotros no perdimos la oportunidad
de comprobar, una vez más, el amplio espírit:
d: solidaridad que amima la labor de lo mu
chachos de U.E.S

En seguida fué un imteresarse de Jos probic
mas de una y otra A, como Si e

. tratara de la propia, y dejar caer nn consejo

bien inspirado, En seguida fué dejar de lade
procedencia, y sentirse estrechamente wunidos
por el común deseo de hacer más granúde a
U.E.S.

Por que su triunfo, triunfo de nna juventuó
que es promesa del mañana, <erá el trinnío dc
Ja solidaridad y compañerismo que les enseñó
a practicar el General Perón.

encargada de los trá-
mites de afiliación

—Cosa que ie “da
abundante trabajo, se-
gún pudimos ver al
entrar a la sede — in-
terrumpimos

—Sí, en verdad, por-
que día a día se re
nuevan los jedidos
de afiliación, l0 que
muestra el arraigo de
U.ES. en el ambiente
estudiantil.

El vicepresidente de
U.E.S.. Julio Carzuzán.
dirígiendo la palabra
a los delegados gene.
rales. reunidos en eil
Salón de Actos.

Una Marca que Prestigia al

“FRIGORIFICO RAFAELA"

Soc. Anón. Ind. y Com.

La Fábrica de Chacinados más
Importante de Sudamérica.

LIBERTAD Y PARANA

T. E. 109) - 2340 - 1241

í3.

*

RAFAELA (Santa Fe'

MUNDO PERONISTA 31
COMPAÑIA GENERAL FABRIL FINANCIERA

SOCIEDAD ANONIMA

TALLERES GRAFICOS

IRIARTE 2035 BUENOS AIRES -

HILANDERIA DE ALGODON f

ESPORA 105 Bernal (F.C.N.G.R.)

FABRICA DE ACENES Y
SMOTADORA DE ALGODON

RESISTENCIA, Pte. PERON

"

PEÑA 938 BUEN
VERSOS PARA
EL GENERAL

“Tu llegaste al poder,

en esos días confusos

en que todo era abuso,
¡Nadie podía entender

la lengua que había en uso!
—¡como en torre de Babel!—

Que la Nación se fundía;
que estaba llena de cuentas;
que se agotaban las rentas

y el presupuesto subía.

¡La eterna fisonomía

de las cuidades hambrientas!

Y como el cóndor andino,
alzaste el raudo vuelo,
para llevar el consuelo
a todo el Pueblo Argentino
que, agotado, escarnecido,
vivía en eterno duelo.

Y, eruzando los caminos,

los llanos y las montañas,
no cesaste en la campaña
que te marcó tu destino,
hasta que el suelo argentino
¡quedó libre de alimañas!”

Señora Eva Perón;

mi gratitud de abuelo
quiero también pregonar,
para poder demostrar

Y a ti, Perón, debemos
los pobres, la salvación.
En esta noble nación
ya no hay necesidad

gracias al Líder: ¡Perón:

CARTAS

D E

AGRADECIMIENTO

Juan Puig, de
Arribeños, Pro-
vincia de Buenos
Aires, nos envía
su fotografía, pi-
diéndonos sea

publicada. Junto .

a ella vienen
unos versos:

Qque eres tú Nuestro consuelo.

-—lenemos pan y un hogar—,

Ante estos versos, no hemos podido me-
nos que record“r aquella frase de Evita:
EN NUESTRA PATRIA, YA NO EXISTE
LA OLLA POPULAR, YA. NO EXISTE LA
DESESPERANZA... y se nos antoja que
el pueblo, por boca de este español de 65
años, desentraña el porqué de esta justicia:

“Señorá Eva Perón, tú eres nuestro con-
suelo.”

Casilda Ferreira, de Estafeta Guaramí,
Misiones, también quiere que hagamos pú-
blico su agradecimiento:

Acabo de recibir la carta certificada nú-
mero 36.826 Yo no tengo palabras para
decir la gran emoción que siento. Evita y
el General Perón le han concedido una
beca a mi hija Ramona. En esa carta vie-
ne estampado el nombre de la única Mu-
jer que ha tenido en cuenta a los pobres,
a los desamparados, a los miños... ¡El
nombre de Eva Perón u la firma de ese
hombre cuyo nombre todos pronunciamos
con ternura! ¡Estoy dispuesta a dar la vi-
da, como agradecimiento y retribución a
ellos, que la están dando todos los días por
nosotros. , -

También por igual causa mnos escribe,
Catalina O, de Basavilbaso, de Est. Moussy,
Estafeta La Sarita, Pvceia. de Santa Fe,

Quiero agradecer el bien que he recibido.
Gracias al Excelentísimo. Presidente de la
Nación, General Juan D. Perón, pude ope-
rar a mis dos hijos gratuitamente. El médi-
co que los atendía me mandada a la ciudad
de Rosario. Para máí era imposible; entonces
escribí al General Perón pidiendo avuda.
Como respuesta recidí un aviso del direc-
tor del Hospital Regional, zona. Jobson Ve-
ra. Ellos se encargaron de nuestro trasla-
do a Santa Fe y de la internación de mis
dos hijos en el Hospital J. B. Iturraspe.
Hoy, restablecidos, quiero agradecer al Ge-
neral Perón y a la inmortal Evita.

MANUEL TRIGO

San Miguel de Tucumán

“¡Por favor Don Prestamista!, no me lleve
esta plaquita que guardo pera mi tumba ya
en el final de mi vida”

_ Este dibujo, con sus versos, lo envió un
joven amigo nuestro, obrero metalúrgico.

JOSE y CARLOS CHEDIEK y Cía.

S. K, L. - Capital $ 1.000.000.— " -

AUTOMOVILES

Algunos aspectos de nuestra organización que debe Vd. tener
en cuenta al realizar cualquier operación en automotores
Automóviles americanos y europos nuevos, 0 kiló-

metros, Automóvil:s usados, 30 unidades a Su elec-
ción, diversos modelos.

Ofrecemos a Vd. la oportunidad de actualizar el
modelo de su coche, tasando el suyo equitativa.
mente.

(De la Cámara de Comerciantes en Automotores)

EN VENTA:

PERMUTAS:

CONSICHACIÓONES E ERE d S

Adquirimos su automóvil en el acto. Nuestra gran de-
manda es el mejor índice de su correcta tasación,

COMPRAS:
Co 1 t lan de fi iación de 3 a 12
FACILIDADES: mel;:;tenuesmpan e financiación de 3 a

Y, coma <iempre, abierto día y he, inclusive sábad y domi
Entre con su coche en nuestro garage.

URUGUAY 1045/55. — T. E. 41-4462 y 42- 1204

MUNDO PERONISTA 33
naturaleza íntima, debe ser para los nuestros
un estímulo, al considerar que no se encuen-
tran solos, como muchos piensan, en momen-
tos de debiridad y apocamiento.

Y para los demás, para los viejos políticos,
para los que sólo son capaces de juzgar nues-
tro Movimiento por alguno que otro desca-
rriado, que conozcan cuál es la escuela en que
se van formando los “nuevos políticos”: los

Este es Oscar Argentino Ortiz, que vive que no salen del comité para buscar libretas
en Serodino, provincia de Santa Fe. To- de muertos, ni son d:¡chos en el arte de “la
dos los días recorre la distancia de 290 taba y la empanada”, sino qué mutren su

alma en los ideales que harán posible la teli-
cidad del Pueblo y la grandeza de la Patria,

km, —ida y vuelta— para asistir a las
7Jases de la Escuela Superior Peronista.

ERDIDO entre un grupo de

sesenta alumnos, encontra-

mos diariamente sentago es-

cuchando su clase. a un jovg:n

alto, de inteligencia despeja-
da y atención persistente.

Es uno de los tantos peronistas
que a lo largo y a lo ancho de la
patria van nmutriendo su inteli-
gencia y haciendo rebasar su co-
razón de profundo sentir peronista.

Es uno de tantos, pero su
inquietud de formación para me-
jor servir a la causa, se encuentra
ligada a un factor importante: el
sacrificio que debe realizar para
poder estar, todos los días —sin
haber faltado uno sólo—, a la cita
de honor que para él representan
las clases de la Escuela Peronista
Regional de la ciudad de Santa
Fe, a la cual pertenece.

¿Merece en verdad ser destaca-
do? 5 ,
Creemos que sí, porque esta fe
:dealista de quienes sienten la doc-
trina en la misma esencia de su

Ortiz es escribano en su pueblo, lo cual na obsta que
encuentre tiempo para su integra formación peronista.

— CONSTRUCCIONES
— NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788 BUENOS AIRES |

34 MUNDO PERONISTA

INE C
290 Kn POLDIA

(Colaboración enviada por la Escuela Peronista Regional de Santa Fe)

Un ejemplo vivo

Oscar Argentino Ortiz es el nombre de este
auténtico peronista.

Joven escribano que reside en la localidad
de Serodino (Prov. de Santa Fe), donde ejerce
su profesión con dignidad y beneplácito de
sus conciudadanos,

Junto a sú e€sposa y sus dos hijos, ha for-
mado un hogar donde compleméntáse el amor
y los ideales patrióticos,

Desde 1947 actúa en el Movimiento. habien-
do escalado las posiciones de dirigente dei
Partido en el lugar, desde secreta-
rio de Unidad Básica hasta miem-
bro del Consejo del Departamento
£r10ndo, y a la vez integrante del
Subcomando Táctico del mismo.

No tuvo en su lucha otra mira
que no fuera el auténtico ideal de
servir mejor y con más leaitad la
causa del justicialismo, no habiendo
ocupado en ningún momento cargo
público alguno. 5

No bien se anunció la iniciación
de las clases de la Escuela Pero-
nista Regional de Santa Fe, el com-
pañero Ortiz presentó su solicitud.

Existía para él el gran inconve-
niente de la distancia: 146 kilóme-
tros separan Serodino de Santa Fe,
y realizar el viaje todos los días
era realmente una empresa heroica,

Pero _ Ortiz entendía que quien
pretende ser “conductor” 'debe ca.
pacitarse para la tarea, y que en
ella se puede servir mucho mejor
cuando se sabe a dónde se va. Por
eso, decididamente, se dió el deber
de asistir a los cursos de capacita-

. ción peronista.

La odisea de todos los días

Todos los días ha concurrido ¿ste alumno
a la Escuela Superior Peronista, sin perder
uno solo en lo que va del año lectivo.

El camino que debe recorrer le insume mu-
chas horas, pero Ortiz lo realiza con el mismo
entusiasmo de quien va tras una esperanza
noble. Es así como, para mayores- detalles,
describiremos su itinerario: en Serodino, todos
los días, toma a las 14 horas el ómnibus que
lo lleva a la población cercana, La Ribera,
donde combina a las 16 con el ómnibus que
lo lleva a la capital santafesina, adonde ¡le-
ga a las 19 horas. Una vez finalizada la tarea
del día, toma el ómnibus que sale de Santa
Fe a las 22,30, llega a La Ribera a la 1,30, y de
allí regresa a su hogar en automóvil, a las 2
de la madrugada.

Cabe una pregunta: ¿será éste el único caso?

De ninguna manera: muchos de quienes
ocupan las aulas de las Escuelas Peronistas de
todo el país deben afrontar problemas más o
menos graves, pero estos inconvenientes ge-
nerosamente superados son los que van tem-
plando los caracteres de mnuestros dirigentes.

Ejemplos vivos, productos de una nueva eta-
pa cívica surgida de nuestro Movimiento para
ejemplo de nuestra generación, y de la qui:
<l Juminoso devenir de la Nueva Argentina, sa-
brán agradecer al General Perón el haber mol-
teado hombres idealistas, capaces, cívicamente
custos, porque entendieron que siendo la po-
tiCá un arte, los partidos políticos deben pre-
ocuparse por la capacitación de quienes se
;;2¡;¿x; Jamados a ser artífices del destino del

Levantó de entre el polvo un Pueblo herido
con su brazo de cíclope vidente
y con su verbo claro y encendido
de amor y fe le ¡luminó la frente.

Luego, lo traicionado y lo perdido
le rescató tenaz y heroicamente
hasta ver al humilde y al caído
dignificados y hombres nuevamente.

Trabajando incansable e invencible

para el cuerpo y la mente, hizo posible
un vivir sin miserias y sin guerras.

Y así, justo y audaz, como jugando,
fué a la Patria liberando y transformando
igual que un semidiós vuelto a la tierra.

BRANDAN CARAFFA

MUNDO PERONISTA 35
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

SEGUNDO PLAN

QUINQUENAL

r
Ú

-.——— "Fc.-º
-

v

'

L
- --

LA PAMPA

—a=o

COMODORO
RIVADAVIA

). MALVINAS

ANTARTIDA
ARGENTINA

. SANDWICH-

S
a

TGLALDAD
INTEGHAL
DE - LOS

ANCENTIVOS

“Las disposiciones legales que
regulan la organización y el fun-
cionamiento de los territorios na-
cionales serán actualizadas de
modo que permitan el ejercicio
de su gobierno según la evolución
alcanzada por los mismos.” —
Segundo Plan Quinquenal —
XXIX. E. 25

Cosas de Perón que, con esta nueva
conquista, no solamente hace que toda
la población del país, en sus respecti-
vas jurisdicciones, disfrute de absolu-
ta igualdad jurídica e institucional,
sino que extiende el gobierno civil
hasta el propio polo austral.

Así era hasta pocos años el mapa de la República con sus 14 provincias y 10 gobernaciones.

A ha sido sancionada la ley que
Y dispone la provincialización de
que anhelaban esta resolución del Ge-
neral Perón.

Contamos ahora gracias a Perón,
que escucha y hace realidad el man-
dato de su pueblo, con veintidós pro-
vincias argentinas.

Desde ahora la Nueva Argentina,
la primera comunidad organizada en
el mundo, donde el Pueblo es sobera-
no y el gobierno hace lo que el Pue-
blo quiere —el-ejemplo más alto de
auténtica democracia—, está integra-
da por 22 provincias, veintidós esta-

35 MUNDO PERONISTA

todos” los territorios macionales”

dos federales que gozan de la pleni-
tud de sus derechos civiles y políticos.

¡Qué lejos estamos de aquello que -

nos enseñaban en las escuelas prima-
rias, hace diez años: “forman la Re-
pública Argentina cátorce provincias
con autoridades elegidas por ellas y
constitución propia, y diez goberna-
ciones que dependen directamente del
gobierno federal, sin la administra-
ción directa de sus pobladores”!
Cosas de Perón.

Cosas del Líder de los trabajadores
argentinos, que comprende, interpre-
ta y dignifica a su pueblo.

“Se cumplió la palabra Peronista...”

Cosas del Conductor de la Nueva
Argentina, que el 1% de Mayo de 1952
dijo en el Congreso Nacional, en su
Mensaje de la Victoria, con motivo de
la provincialización de los antiguos te-
rritorios nacionales del Chaco y La
Pampa:

“No quiero dejar de mencionar,
aunque sea al pasar y para no volver
sobre este tema, la incorporación de
dos territorios al número de las pro-
vincias. El Chaco y La Pampa, que el
Honorable Congreso, como un home-
naje que agradezco intimamente, ha
querido denominar Presidente Perón
y Eva Perón, se incorporan al número
de los estados con autonomía fede
ral..., de acuerdo con nuestra política
de otorgar al pueblo de todo el terri-
torio patrio la plenitud de sus dere-
chos ciudadanos

”Una vez más, señores, se cumplió
la palabra peronista sobre toda una
historia de promesas de antaño desva-
necidas en discursos demasiados flori-
dos para ser realizados. Tengo profun-
da fe en el porvernir de las nuevas
provincias y espero que sabrán ser
dignas del título que acabamos de
otorgarle, trabajando como hasta el
presente por la grandeza de la Patria.”

La ley

Es un documento para la historia el
proyecto de la ley de provincializa-
ción de los últimos territorios nacio”
nales, refrendado por el General Pe-
rón, cuyo primer artículo dice : -

“Decláranse provincias, de acuerdo
con lo establecido en los artículos 13
y 68 inc. 1*) de la Constitución Nacio-
nal a todos los territorios nacionales,
con los límites que a continuación se
expresan:

a) Se constituirán tres provincias,
que tendrán, respectivamente, los limi-
tes de los actuales territorios naciona-
les de Formosa, Neuquén y Río Negro.

b) Se constituirá otra provincia li-
mitada al Norte por el paralelo 42;
al Este por el Océano Atlántico; al
Oeste, por la línea divisoria con la
República de Chile, y al Sur, con el
paralelo 46.

c) Se constituirá otra provincia li-
mitada al Norte por el paralelo 46;
al Este por el Océano Atlántico; al
Oeste, por la línea divisoria con la
República de Chile y al Sur con el
Polo, comprendidas la Tierra del Fue-
go, islas del Sur Atlántico y Sector
Antártico Argentino.”

El mensaje de Perón

El proyecto de ley fué dirigido al
Congreso Nacional, acompañado por
un mensaje en el cual se hallan es-
tampados imborrables conceptos pe-
ronistas.

He aquí su texto:

“Tengo el honor de dirigirme a V.

H. para someter a su consideración

el proyecto de ley -adjunto, que dis-
pone la provincialización de todos los
territorios nacionales.

”Con este proyecto llega a su cul-
minación la política de incorporación
progresiva de los territorios naciona-
les a la hermandad de provincias
argentinas. Su sanción importará bo-
rrar, de una vez y para siempre, di-
ferencias entre los habitantes de la
patria incompatibles con el estado ac-
tual de su evolución política y permi-
tirá afirmar, por fin, la igualdad inte-
gral de los argentinos.

”Este proceso, que se inicia con la
provincialización de los ex territorios

de Chaco y La Pampa acordada por
V. H. por la ley 14.037 en 1951, y
continúa con la de Misiones, resuel-
ta por ley 14.294, sancionada en
1953, encuentra su lógica coronación
en este nuevo proyecto que sigue la
línea de las leyes citadas. Las dos pri-
meras, cuyos ores quisieron que
se las denominara Presidente Perón y
Eva Perón, muestran con la pujanza

de su desarrollo social, político y eco- *

nómico que no fué errada la previ-
sión que las hizo dueñas de sus des-
tinos, y la de Misiones, recién consti-

tuídas sus autoridades, asume con la
firmeza de su madurez política las
responsabilidades de su autonomía.
”Con este proyecto se tiende a
afianzar, en el orden de nuestras ins- *
tituciones políticas, la efectividad de
la Doctrina Nacional, y por ende se
contribuye a una mayor grandeza de
la Patria. :
"Por ello, me permito encarecer
a V. H. la pronta consideración de es-
te proyecto de ley que consagrará la
unidad política de la Nueva Argenti-
na.” |
4

Aqui se indica la totalidad del territoria provincializado por el Peronismo desde 1931. -

MUNDO PERONISTA 37

—4…¡ -
;¿¡ , HISTORIA

CONDECCIÓN — A ad *Ne
II | PERONISMO M

MARTIN RITMOS FIESTA M VvERSOS JB

E LA NUEVI á e y

Úm ANGEOIINA a A D GENERAL É

. Ul u a N 6 »

... S % 3 h

s . conzos a:nos —O .09. oeecaTIDA l TO = R e, ,

- …
Cr e m»D 1 , 5 ..
DOCTRINA — E i ! !uu.x TEORIA ECONOMICA
NACIONAL , ¡ 4 DEL AHORRO

DE LA OLIGARQUIA

LIBROS PERONISTAS
AL ALCANCE DE TODOS...

e
”
E

EDITORIAL “MUNDO  PERONISTA” — m ] ia Ce

FILOSOFIA

OF RECE SUS í " lT)(P):er¡:¡ B: 4_ E
D Z

ECONOMIA
PERONISTA

AO EA

AAO
s
TA

[

4

u
2
N

D

iN
,[1 re S

4

7

POLITICA
PERONISTA

_*,
Cr Ne
A

Cr eoe
S

PERONISTAS

ENNO Ya

Ae

S
DALLA

…
TT
CA
T

AE
SUN

A

xé m
¡)u—?“

eS
S

a Oi ua -
g N PE oe Pan
NE yers" A 10

d de o e TODA UNA BIBLIOTECA
S DE DOCTRINA Y CULTURA

PERONISTA... EN 10
MENSUALIDADES

T

COMO TRABAJAN LOS

“AMIGOS DE MUNDO PERONISTA”

do Peronista”, es sin duda el compa-

ñero Hassam Elhall Ibrahim, domici-

liado de Balcarce, prov. de Buenos
Aires.

Aprovechando la reciente visita que nues-
tro amigo realizara a la Escuela Superior
Peroñista, hemos podido conversar perso-
nalmente con éi y al mismo tiempo inte-
riorizarnos de su historia como difusor de
nuestra doctrina y de la forma en que tra
baja-

U NO de los primeros “Amigos de Mun-

Hace unos cuatro años. cuando nuestra
publicación recién entraba en el mundo del
periodismo con su mensaje de fe peronista.
don Hassam Ibrahim visitaba Buenos Aires.

En casa de un pariente encontró un ejem.
plar de “Mundo Peronista” y luego de ho-
jearlo con curiosidad pensó que Balcarce,
su ciudad, no podía permanecer ajena a las
inquietudes de la nueva revista.

Así el balcarceño, dirigió sus pasos hacia
la administración de “Mundo Peronista”, de-
seando encontrar el camino directo para
poner en práctica su idea. Demás está de-
cir que l:evaba el Peronismo muy adentro
en Su ser..: ;

Desde entonces, desde 1951, el amigo Ibra-
him se ha dedicado con entusiasmo a su
“compromiso peronista” de hacer conocer
los libros y publicaciones de nuestro Depar-
tamento de Difusión.

—En estos cuatro años —nos dice Don
Hassam— mo he dejado de trabajar por con-
seguir suscripciones a “Mundo Peronista”,
las que llegan a unas cuarenta en Balcarce,
además de algunas hechas en poblaciones
vecinas.

En efecto, nuestro “Amigo N? 210” de
Balcarce tiene una abultada carpeta de co-
rrespondencia en nuestro Despacho, y casi
no pasa s¿mana que no llegue una carta re-
flejando su actividad.

—Pero lo más interesante —nos dice— es
el trabajo referente a los libros. He ubicado
todos les libros de la Editorial en todos los
colegios y escuelas para la formación de sus
Bibliotecas Justicialistas, Por lo tanto creo
que he llegádo a difundir libros por valor de
más de cinco mil pesos. A esto hay que
agregarle discos, insignias, etc.

Forma de trabajo

Don Hassam con otro compañero tienen
un semanario denominado “Hojas Sueltas”-
Ello le da ocasión para hacer publicidad so-
bre el material de difusión de nuestra Edi-
torial, mediante avisos publicitarios.

El contacto con las personas interesadas
siempre necesita la adecuada presentación
y .a necesaria correspondencia, Don Hassam
no ha descuidado ese detalle y tiene sobres
y papeles impresos con los membretes pe-
culiares de su condición de “Amigo de Mun-
do Peronista”. Así como tampoco ha desper-
diciado la ocasión de ubicar carteles pu-
blicitarios en las vidrieras del negocio de
su padre.

—¡Claro que no es tampoco fácil ser un
verdadero “Amigo, de Mundo Peronista”...,
pero como todas las cosas importantes no
siempre son las más fáciles, en este caso la
dificultad se compensa con la satisfacción
de estar cooperando concretamente a la di-
fusión y conocimiento del peronismo...

Esta confesión de nuestro “Amigo” de Bal-
carce, el Amigo N? 210, nos ubica frente al
significado del que nosotros llamamos “com-
promiso peronista”. Todo compromiso su-
pone un esfuerzo por cumplirlo lo mejor
- posible... ya que si no costara , No-se-
ría necesario tal compromiso.

Aprovechando 1a visi-
ia que nos hiciera
Hassan Ibrahim, el
Amigo 210 de “Mun-
de Peronista", con-
versamos sobre la for-
ma eficiente con que
realiza su trabajo de
difusión.

Pero... ¿qué es un "Amigo de
Mundo Peronista”?

Es ni más ni menos que un difusor de la
Doctrina Peronista, mediante la propaga-
ción de los elementos de nuestro Departa-
mento de Difusión.

Sin embargo, como son muchos los pero-

- —.—.—.histas.que-desean..realizar..dicha-obra, -he-

mos visto la necesidad de -orgamizar tal aC-
tividad. En esta forma, a quienes aceptan
colaborar como Amigos, le acreditamos a su
favor el 10 por ciento de cuanto vendan.
Porcentaje que los Amigos pueden utilizar
para adquirir nuestras publicaciones o cual-
quier material! de difusión que tengamos.

S

Una experiencta mundial al servicio
de la Industria Argentina

LAMPARAS INCANDESCENTES, FLUORESCENTES Y
_ ESPECIALES, de todos los tipos y para
fodos los usos. Nuestro Departamento Luminotécnico
asesora sin compromiso y prepara proyectos
y presupuestos de iluminación

RECEPTORES Y COMBINADOS, eléctricos
y pora la campaña

COCINAS A GAS DE KEROSENE SIN PRESION

VENTILADORES -CALORIFEROS

INSTALACIONES COMPLETAS DE EQUIPOS
CINEMATOGRAFICOS

INSTALACIONES DE AMPLIFICACION DE SONIDO
para cualquier ámbito cerrado, propoladoros,
aire libre, etc. Solicite proyecto
y presupuesto de acuerdo a sus necesidades

APARATOS DE RAYOS X,
ONDAS CORTAS, ULTRASONOTERAPIA

- y toda aplicación de la moderna electrónica
al servicio del confort, del hogar y de la Industria

— Casa Central: Vedia y Avda. Forest - Buenos Aires
y 8 Sucursales en fodo el país

E- 420

MUNDO PERONISTA 39
gún...
—Según, ¿qué cosa?

—Depende. Vamos a ver, A lo
mejor.

Roberto era siempre así. Varia-
ble comó la veleta. Indeciso comn
una llama en el viento.

Áhora tenía quince años. Y esa

. disposición de su carácter repre-
sentaba un grave defecto. Despun-
tó en él cuando era chiquito. Pero
los padres no supieron advertirlo.

La mamá le preguntaba a veces,
en mitad de un mimo:

—¿A quién querés más en el mundo?

Si el padre no estaba presente, Roberto, res-
pondía con la más encantadora de sus sonrisas:

—A vos, mamita.

Muy halagada, la señora respondía con u
beso,

Por- las noches, mientras lo hacía caba!gar
en sus rodillas, a la vuelta del trabajo, pre-
guntaba el papá:

—¿Me querés, Robertito?

Después de verificar que la madre estaba en
la cocina, e+ nene respondía mimosamente:

—Te quiero más que a nadie en el mundo,
papito.

En lo profundo de su alma el niño unía en
un mismo sentimiento a sus padres. Pero la
índole de su carácter vacilante e inclinado a
la adulación era la que inspiraba estas res.

ERO, ¿te decidís o qué?
—Y... mirá; según, se
_

puestas injustas. Porque los hijos deben que-
rer con igual intensidad a sus padres, sin ex-
presar ninguna preferencia.

En la escuela primaria aumentó el defecto

de Roberto. Cuando de alguna manera se
comprometía una opinión sincera, él la
rehusaba. O bien se definía por lo convenien-
te 'para él, no por lo verdadero,

Cuando no se tienen ideas propias, es muy
fácil incurrir en contradicciones. Una vez,
cuando Roberto estaba en sexto grado, se sus-

-citó una conversación a propósito del maestro.

—No es un buen peronista —dijo valiente-
mente uno de los chicos.

—Eso se nota de lejos —opinó otro,

—eEstá en la obligación de enseñarnos to-
do lo que se refiere a la Nueva Argentina.

—Y siempre que puede se lo calla. Jamás
comenta un discurso de Perón: nunca nos ha-

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

40 MUNDO PERONISTA

VAGONES — PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

BUENOS AIRES:

S. PEÑA 760

T. E 34 -6511

OFICINAS EN

DIAGONAL R.

3er. —

ce escribir en el pizarrón alguna de las fra
ses magníficas que el General pronuncia acer
ca de sus privilegiados.

—A vos ¿qué te parece Roberto?

—Y... a mí me parece que enseña bien,
nomás,

Los otros pibes miraron a su compañero con
disgusto. Y el más vivaz de todos dijo con
desprecio estas palabras, como si las escu-
piera:

—Lo que pasa es que sos un corchito; siem.
pre flotás sin esfuerzo propio.

Le quedó aquel apodo nada simpático. Y
continuó mereciéndolo en el colegio nacional,
donde Roberto se dedicó a adular a los pro-
fesores más severos.

Así las cosas, llegó un 1? de Mayo her-
moso. En su Mensaje del Congreso, el Ge-
neral Perón tuvo un recuerdo y una dedica-
toria inmortal para la juventud del país. Y la
juventud del país resolvió agradecer al Líder
el honor jamás hasta entonces conocido de
aquel don. Se reunieron los estudiantes en ei
Luna Park. La Juventud de la UES levantó
su estandarte de cariño, como un alma sola
frente al Guía de la Patria. Y mientras escu-
chaba las palabras con que él agradecía a
los jóvenes. su adhesión, Roberto sintió que
nacía a un sentimiento desconocido. Lo em-
bargó hasta las lágrimas vuna necesidad de ser
sincero, de ser veraz, de ser útil, de ser
hombre. -

- —iPor qué no tendré ahora que declarar
ante la eornitra que Perón es el sol de la Jus-
ticia? —preguntó a uno de sus compañeros,
dándole con el codo.

El otro muehacho <e asombró ante aquella
expresión desconocida de los ojos llenos de
lágrimas, de las palabras resueltas.

—Andá, Corchito, no te puedo creer. Que
lo afirmes aquí, es posible, Aquí flotas. Este
es un océano peronista, Pero si estuvieras
solo frente a la contra, querrías flotar lo mis-
mo, aunque se tratara de un pantáno infecto.

—No te rompo las marices porque estamos
én público —fué la rotunda y desacostum-
brada respuesta de Corchito. De hoy en ade.
lante, este corcho formará parte de un an-
zuelo para pescar contreras y convertirlos a
la verdad de Perón.

Figúrense ustedes si Robertfo ha cumplido su
palabra que hasta ha merecido el honor de ser
uno de los más activos delegados de la UES.

M. A. D,
t

“CLUB “PIBES DE

CON RESPECTO A LAS BICICLETAS...

Queridos pibes:

Como habrán podido leer en la noticia de último momento
que publicamos en nuestro último número, ya han sido sor-
teadas las bicicletas que donara el General Perón para los
' miembros del Club de Pibes de Perón y Evita.

Las mismas serán enviadas a los domicilios de los respec-
tivos ganadores, a los que les pedimos que nos hagan llega"r
| una fotografía, así las publicamos en estas páginas. Toda la
| barra sabe quiénes son los afortunados en este sorteo. Repe-
| timos aquí los favorecidos:
| Carlos Rubén. Angel, de Colonia Yeruá. Entre Ríos, José
Wáshington Gómez. de Albardón, provincia de San Juan. Her-
manos Puk, de Capital Federal. María Elena Romero, de Mon-
te Caseros, provincia de Corrientes. Hugo Homobono, de Río
Tarcero, provincia de Córdoba, y Francisco Vallejo, de Mont:
Carlos, provincia de Misiones,

Nuevamente nuestras felicitaciones a los ganadores y nues-
tro consuelo a los que no les tocó esta vez, junto con: “no se
aflijan. pibes”, que pensamos sortear unas cuantas “bici” más.

Estos simpáticos pibes son alumnos de 5% “B” de la Escuela
“Rafael Núñez” de San Francisco, Córdoba.

Realizaron. invitados por el General Perfón. una excursión a
Chapadmalal. Para que todos los miembros del Club de Pibes de
Perón y Evita sepan cómo resultó este paseo, copiamos sóla un
párrafo de la carta con que nos enviaron esta fotografía:

“.. Después de haber pasado días de verdadera felicidad, nos
sentimos orgullosos de contar con el apoyo de Y. E. y el de Evita
inmortal, quienes nos hacen sentirnos en realidad los únicos privi-

i n la Nueva Argentina. ¡Gracias, Evita!... ¡Gracias, Ge-
neral!...

CHISPIA . GALVTO
Á

.. CHISPITA: TE V
INAGINAS LOS _.

PERON Y EVITA”

UN EJEMPLO DE AMISTAD Y COLABORACION
ROSITA MARIA RIOS

Es una piba de Perón y Evita que
se domiciiia en Rosario. Hemos re-
cibido de ella numerosas cartas,
siempre con alguna colaboración : un
lindo dibujo o una simpática poesía.

Ya hemos reunido a todas en una
hermosa carpeta que conservamos
en el Ciub y consideramos como un
ejemplo de amistad y colaboración.
Por eso queremos que todos los pi-
bes la conozcan, aunque sea en fo-
tografía y sepan que es una de nues-
tras mejores amiguitas.

Una de las últimas poesías que
nos ha enviado es ésta:

EVITA

Amiga de pobres,

de ancianos y niños

que a todos socorres

y llevas tu alivio,

cual madre amorosa,

recibe esta rosa

¡la de mi cariño!

Todo nuestro afecto y un

gran abrazo peronista para
Rosita María Ríos.

MOLINA
: MARTA MOLIMA
Tiene 12 años de edad y vive — Jesus MARIA
en Jesús María. provincia de Pc1a 0£ Conver
Córdoba; nos ha escrito envián- v , i

.

donos un dibujo y una poesía
hechos por ella, en homenaje a

Evita.

Como de ambos trabajos fluye
todo el cariño que como autén-
tica piba peronista profesa a
Evita, publicamos los dos, ha-
ciéndole llegar nuestras felicita-
ciones por su habilidad manual
y su inspiración. La poesía es
ésta:

“Era uña fior, la más bela
que pudiese e.m'&r

en el jardín argentino,
rodeada de flores mil.

Más hermosa que la orquídea,
más delicada que un jazmín
era Evita; madrecita

de los niños del país.”

CON PNTUSIASTA Y GRANDE AFAN:
:LOS PRIVILEGIADOS, GOBERNARAN!

LEA MUNIO peronistA

MUNDO PERONISTA 41
Una Institución al -

la Profesión Médica desde

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DE ADOCTRINAMIENTO BASICO

PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO '

ARA comprender en toda su

trascendencia los fundamen-

tos y los métodos del Adoc-

trinamiento Peronista, es

muy interesante repasar, a
través de la historia de la huma-
nidad todos los ensayos que las
diversas filosofías han efectuado, en su afán
de persistir y hacer duraderas las doctrinas
que sustentaban.

Las consecuencias que tales sistemas filo-
sóf cos han acarreado para los hombres y
los Pueblos nos autorizan desde el comienzo
de nuestra meditación a calificarlos de falsos
adoctrinamientos.

Como vamos a ensayar una clasificación de
todos los sistemas que han elaborado los fi-
lósofos a lo largo de varios millares de años,
conviene que aclaremos desde los comienzos
que éstos n dividirse en dos grandes ca-
. tegorías: aquellos que directamente tratan de
dar una interpretación de la vida de los hom-
bres y de los Pueblos y una solución al im-
portante problema de la felicidad en la con-
vivencia humana por un lado y por otro, los
que encaran problemas de índole diversa, de
tipo especulat:vo o conceptual que no se re-
Jacionan, al menos directamente, con el pro-
blema de la vida.

Ácerca de los primeros, que llamamos en
general filósofos de la vida, girará nuestra
atención y sobre ellos versará la clasificación
que presentamos. -

El primer ensayo...

Dos problemas se presentan al filósofo de
la vida: interpretar la vida de los hombres y

——delos Pueblos y:solucionar-el- problema-de la

feliecdad del hombre en la- convivencia hu-
mana.

Los filósofos que primero intentaron dar
respuesta satisfactoria a estas cuestiones de
índole tan trascendental, fueron los indivi-
dualistas.

Es natural, que el filósofo, al enfrentarse
con el material de su estudio haya visto en
primer término al hombre.

Vió reconoció su jerarquía dentro de la
naturaleza; sus valores humanos y trascen-
dentes y se-sintió atraído por el estudio y
la contemplación de ese ser que “era el rey
de la creación”.

Esto, que €es una realidad que nadie puede
negar, padeció luego una lamentable desviación.

El estudio del hombre hizo ver sus dere-
Chos y sus valores; pero los individualistas
se quedaron en la contemplación de esos va-
lores individuales y olvidaron la faceta social
del hombre. -

Así lo interpretaron como un ser con valo-
res exclusivamente individuales; aislado y
egoísta dentro de la comunidad donde vive y
como consecuencia, suponen que la felicidad
se encuentra en la satisfacción plena de las
tendenciías individuales y de sus instintos
egoístas,

Es claro que las cosas no se presentaban
con tanta crudeza. Antes al contrario apare-
cían como aureoladas por una atmósfera de
elevación y sobrevaloración de los derechos
de la persona humana.

Pero lo cierto es que nos presentaban una
persona humana mutilada a la cual poco a
poco se le amputaban sus aspectos, valores.
deberes y virtudes sociales,

El segundo ensayo...

El segundo ensayo, algo así como una re-
acción contra el primero, siguió caminos dia-
metralmente opuestos,

Los filósofos que agrupamos bajo el nom-
bre de celectivistas se caracterizan por des-

FALSOS ADOCTRINAMIENTOS

preciar justamente los aspectos individuales
del ser humano, para caer en un endiosimien-
to de los aspectos sociales.

Interpretado el hombre como un puro ser
social se llega a admitir que su plena realiza-
ción y por ende su felicidad está exclusiva-
mente en el cultivo de sus valores sociales.

A nad'e escapa que tal doctrina lleva indu-
dablemente a la anulación de la libertad huma-
na y al desquiciamiento de su personalidad.

También aquí, las cosas no se presentan
crudamente, por lo menos en los escritos de
los primeros filósofos que encararon el pro-
blema colectivista.

Pero la práctica nos ha demostrado hasta la
evidencia que el camno que se sigue es el de
la aniquilación del individuo en beneficio del
Estado.

El eterno vaivén...

Y así han pasado los años de la humanidad..,
Se ha ido desde un extremo al otro, de una
manera, insensible pero casi permanente..,

Lógicamente aquí han entrado matices di-
versos y en cada s'glo o en cada Pueblo, los
sistemas han- adquirido características propias
o mejor dicho disfraces especiales.

La variante más destacable es la que sub-

-divide-a-ambos -sistemas en--espiritualistas y

materialistas, según preconicen el predominio
exclusivo del espíritu sobre la materia o el
reinado de ésta con la sujeción o desaparición
de aquél.

Lo cierto es que en este maremágnum de
ideas y sistemas filosóficos la humanidad- se
ha debatido durante siglos y s'glos sin encon-
trar una solución que satis¿ga sus problemas.

La solución esperada...

Tuvo que a¡íarecer Perón en
el campo de la Historia, Perón
desposeído del egoísmo individua-
lista y del ansia de mando colec-
tivsta...

Y Perón nos trajo la solución. Una nueva
posición, que interpreta la vida de los hom-
bres y de los Pueblos fundándose en el equi-
librio y armonía de lo individual y lo colec.-
tivo, así como también de lo espiritual y lo
material.

Una solución que nos lleva a pensar que la
felicidad del hombre está en razón directa con
el desarrollo de su personalidad, pero que ese
desarrollo para ser completo exige el cultiva
y el cumplim'ento de todas sus tendencias de
orden individual y social en un ser donde la
razón y la voluntad dominen y le brinden sc-
ñorío al sentimiento.

La solución peronista, que iremos comen-
tando de paso a m a que hablemos sobre
adoctrinamiento, fundamenta también una
nueva técnica del adoctrinamiento que llama-
mos con justicia, por sus consecuencias el
verdadero adoctrinamiento.

Los peronistas que nos siguen a través de
estos artículos y que quieren llegar a cono-
cer perfectamente la técnica del Adoctrina-
miento Peronista para cumplir con su misión
de predicadores de la Doctrina, realizarán en
la quincena venidera las siguientes consignas:

1% Leer y meditar en los libros de Fiio-

-sofía, “Sociología, Política y Economía, edita-
“dos por la Escuela Superior Peronista los ca-

pítulos dedicados a comentar las doctrinas in-
dividualistas y colectivistas.

29 Sacar con destreza la conversación so-
bre el tema de hoy a los amigos, compañeros
de trabajo, familiares, etc., para conocer sus
ideas al to y solucionaries las dificul-
tades que se les presenten,

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4052 - BUENOS AIRES

“HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARTOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

add AA ZA
DOCTRINA NACIONAL

lI. - DOCTRINA POLITICA +INTERNA DE LA NACION

ORGANIZACIONES DEL PUEBLO,
AUXILIARES DEL GOBIERNO

7) Las organizaciones representativas rel Pueblo, en el orden social,

; econó-

mico y cultural son auxiliares indis pensables para el buen Gobierno del país
principios fundamentales de la Doctrina Nacional.

si actúan atendiendo a los

UIENES están en con-
. diciones de representar
al Pueblo? Veamos ante
todo, qué quiere decir
representar.
Representar es actuar de tal mo-
do que todo lo que haga el repre-
sentante en ejercicio de sus fun-
ciones se tome como auténtica ex-
presión de la voluntad de sus re-
presentados.
Podría parecer que el represen-
tante carece de voz propia y que
es simplemente el conductor a tr:-
vés del cual se hace sentir la yoz
y se hacen pesar los intereses de
quienes representa.

Pero —y esto es muy importan-
te— el que ejerce una representa-
ción no puede ser un elemento pa-
sivo. Muy por el contrario, tiene
el 'deber, como hombre, de consubs-
tanciarse con la causa que repre-
senta.

Así, sus iniciativas serán cons-
tructivas y provechosas, porque no
reflejarán exclusivamente sus opi-
niones 'personales, ya que el repre-
sentante tiene en común &lenos mis-
—mos:rnnciphs, i T mismo
espíritu y hace suyo el mismo des-
tino de sus representados,

La primera condición, pues, pa-
ra poder representar al pueblo es

BRIN DE LINO 7 BRIN DE

LINO » BR'/72DE LINO *.

INDUSTRIA

RAITINA
IN TINNA

<

BRIN DE LINO * BRIN Dic

44 MUNDO PERONISTA

estar dispuesto a hacer lo que el
Pueblo quiera, í

Es wdecir, estar dispuesto tam-
bién a hacer sentir y a hacer pe-
sar los intereess del Pueblo,

Pero para poder cumplir con
esas condiciones, es menester ha-
ber llenado, previamente, otra:*es-
tar consubstanciado con el Pueblo,
participar de su espíritu. y de su
destino,

O sea, acertar cuando el Pueblo

ac.erte. Y también equivocarse, si

se equivocara el Pueblo... -

Así procede un representante
leal del Pueblo. Que surge del Pue-
blo que empieza por sentirse
Pueblo. ..

. * ”

Hagámonos, ahora, esta refle-
xión: ¿los políticos de oficio tal
cual lJos hemos conocido hasta aho-
ra, están en condiciones de re-
presentar al Pueblo? -

Empecemos por examinar los tí-
tulos de validez de esa pretendida
representación, y partamos para
ello de la situación concreta que
se daba en nuestro país hasta que
Perón toma la conducción del Pue-
blo. Situación que, con más o me.
nos variantes, es la que rige aún
hoy en muchos países.

Prescindiendo de la mayor o me-
nor limpieza con la que eran ele-
gidos los así llamados represen-
tantes del Pueblo, el Pueblo mos-
traba cada día una creciente indi-
ferencia por las cosas de la política.

No podemos decir que ello se
debiera exclusivamente a que, me-
diante el fraude, se burlaba la vo-

Juntad popular: La indiferencia del

Pueblo por los asuntos de la polí-
tica tenía raíces aún más hondas.
Y en muchos países del mundo,

donde no se practica el fraude, esa
indiferencia es un hecho corriente
y reconocido.

La política de los políticos pro-
fesionales. era un simple jneg:djpo-
lítico, Esos profesionales eludian

* siempre las cuestiones de fondo y
no reconocían otros compromisos:

que sus componendas personales.
. » .

Los políticos profesionales em-
pezaban por desconocer los proble-
mas del Pueblo y por no hacer va-
ler la voz del Pueblo ni hacer pe-
sar los intereses del Pueblo, por.
gue no concebían otra voz ?ue la

e sus opiniones individuales ni
otros intereses que sus inftereses
individuales o sus intereses de
clase.

Lo real es que el Pueblo, obli-
gado por el mecanismo de las ins-
tituciones, concurría a los actos
electorales o bien por costumbre
o bien por refirmar con idealismo
cívico su dignidad ciudadana, pero
con un entusiasmo cada vez me-
nor, porgue los hombres y los
Pueblos necesitan el aliciente de

tas realidades para afirmar sus
ideales y su vocación.

Los políticos profesionales nmi
surgían del Pueblo, ni se sentían
Pueblo, ni sumaban su destino in-
dividual al destino colectivo.

Tal era el “oficio” de Ja política.
Ellos eran simples ganapanes, nun-
ca conductores. Que fueran con-
ductores es mucho pedir...

Su oficio era vil, ya que E£i lle-
gaban a ser no ya artistas creado-
res —como- deben- ser-los conduc-
tores— ni siquiera “artesanos” de
Ja política, porque el buen artesa-
no pone el alma en su oficio...

La . »

Todo ello eran consecuencias del
individualismo político, individua-
Jismo que los Pueblo- de hoy ya
no toleran.

No en vano ha dicho Perón que
hoy se marcha co.: un ritmo cada
vez más acelerado de lo político a
Jo social...

El centro de gravedad se despla-
za de.de el hombre individual con-
cebido como una realidad aislada
hacia las organizaciones de hom-
bres, donde el individuo ejerce sus
funciones como miembro de una
comunidad, recibiendo a su vez de
ésto todo el apoyo para cumplir
sus fines personales, que no tienen
por qué ser necesariamente egoístas.

Las organizaciones son verdade-
ramente representativas del Pue-
blo en cuanto que agrupan a hom-
bres que cumplen unas mismas
funciones en la comunidad, sean
trabajadores manuales, artistas o
intelectuales.

Y lógicamente, los hombres que
cumplen unas mismas funciones
tieneén unos mismos intereses...

Por eso el Gobierno, que busca
2] bien común del cuerpo social,
tiene la obligación de llamar a e:as
organizaciones del Pueblo para con-
sultarlas y para que colahoren en
su acción. *

Sólo así el Gobierno podrá ha-
cer lo que el Pueblo quiere, ya
que no se trata simplemente de
gobernar para el Pueblo, si10 de
gobernar con el Pueblo.

El Gobierno, por etra e, en
su alta tarea de conducción,. como
lo indica el .mismo conc:pto . de
con-ducir, es decir de Hevar juntos
a todos los hombres que integran
la comunidad hacia objetivos tam-
bién comunes, tiene el deber de
coordinar armónicamente las fun-
ciones políticas, sociales, económi-
cas y culturales que cumplen los
hombres. - .

Así el Conductor podrá realizar
la Comunidad, que no es otra cosa
que realizar la unidad en común
de diversas funciones humanas
dentro de un conjunto orgánico.

" - e

Aludimos al principio á la ne:
cesidad de que los representantes
del Pueblo debían sentirse Pueblo,
y con ello quisimos decir que de-
bían hacer suyo el espíritu y el
destino del Pueblo.

Por consiguiente, las organizacio.
nes representativas del Pueblo de-
ben vivir la vida del Pueblo. Y
ello no puede lograrse si no tienen
la misma alma que el Pueblo.

Pero el espíritu, el destino y el

alma del Pueblo no son otra cosa
que la Doctrina Nacional...
- Porque la Doctrina Nacional €s
lo que el Pueblo quiere y porque
nio es un simple enunciado teó-
rico...

La Doctrina Nacional es expre.
sión de la filosofía de la vida del
Pueblo de Perón, En ella- conflu-
yen pensamiento y vida, Es todo
un pensamiento vivo.

Pensamiento- vivo- como el hóm-
bre mismo. Es decir pensamiento
que <e realiza, espíritu que se en-
carna, concepción indisolublemen-
te unida a la acción, voluntad
puesta al servício de un gran ob-
jetivo de realización:

Realizar al Pueblo para realizar
al hombre,

R. P A
EL PENSAMIENTO DE PERON

y la Dectrina Nacional son muy claras

cuando dicen que “mnuestra Doctrina es

simple, práctica, popular, profundamente
cristiana y profundamente humanista”.

Por eso, no es de extrañar que el General
Perón, con su discurso del día 12 de mayo,
con motivo de la ión del Collar de la
Orden del Santo Sepulero, otorgada por la
Iglesia Católica Ortodoxa Griega, haya expre-
sado con firmeza que “ mos realizar en
la Argentina el Cristianismo auténtico. (*)

Sin pretender entrar en viejas polémicas,
nosotros que, con el General Perón, siempre
nos inspiramos en las serenas lecciones de la
Historia, podemos desglosar dos maneras o
tipos de cristianos.

Unos son cristianos de nombre. Con muchas
convensaciones y discursos pletóricos de pala-
bras bonitas. Aferrados a veces a las prácticas
exteriores y a las formas externas del culto,
pero sin un fondo evangélico práctico.

Otros, son los que viven en su vida el au-

téntico cristianismo. Los que mo desprecian
la manifestación externa de la fe que profe-
san, pero que se cuidan primero de tenerla
en su corazón y practicarla en la vida dia-
ria.
Para los peronistas, que hacemo: culto de
la verdad, nos resulta inadmisible el cristia-
nismo de los que dicen una cosa y realizan
otra...

| A verdad número catoree del Peronismo

El verdadero cristianismo

Tcedas las religiones tienen una parte teoló-
gica, que se refieren a las relaciones del hom-
bre con Dios y que caen dentro del marco del
dogma y de la fe de cada uno.

Pero también tienen una parte moral, prác-
tica, que se refiere a la vida de los hombres
y que señala su conducta en el mundo y sus
relaciones con los demás hombres, para que
la convivencia sea humana y digna.

Nunca el peronismo ha entrado en discu-
siones teológicas, porque entiende que la fe
está librada a la conciencia de cada uno de
les hombres, que tienen para eso-libertad e
inteligencia.

Por eso admite nMuestra Deoctrina Peronista
. a hombres que profesan cualquier religión...

Pero nuestra Doctrina busca la felicidad de
lJos hombres mediante la armonía de los va-
lores individuales y sociales, al mismo tiem-
po que los materiales y espirituales. Lógica
mente, pues, podemos poner en tela de jui-
cio y someter a una serena crítica la moral
práctica de los hombres y de las sociedades.

Y esa crítica, ya que mnuestra Doctrina es
profundamente cristiana, la hacemos a la luz
de la palabra evangélica.

Y en ese sentido, el Peronismo no puede ad-
mitir en su seno a hombres que hagan gala
de una moral alejada de los principios sanos
que hacen del hombre un ser digno y noble.

Cuando hablamos, pues, de verdadero cris-
tianismo, lo hacemos en ese sentido, en el
sentido moral y práctico, entendiendo que los

hombres de todas las religiones también es-
tán dentro de nuestros principios, porque to-
dos ansían la felicidad de los hombres y de
los Pueblos en base a los principios morales
de bondad, de verdad y de bien.

En esta forma “aspiramos a realizar en la
Nueva Argentina la verdad universal del Cris-
tianismo auténtico”. (*)

La justicia

Este ha sido el símbolo y la primera ban-
dera de nuestra Doctrina.

Perón levantó en el año 1943, en toda !a
amplitud de la Patria, el estandarte de la Jus-
ticia Social.

No se trató nunca de implantar la Justicia
egoísta y mal entendida de los que decían que
su definición implicaba “dar escuetamente a
cada uno lo suyo”. .

La Justicia de Perón, amplia como teda su
Doctrina, supone dar a cada uno lo que le

.corresponde, sin menescabar el derecho de

los demás e instándolo a sacrificarse por la
felicidad de los demás.

“DESEAMOS REALIZAR
EN LA ARGENTINA
EL CGRISTIANISMO
AUTENTICO": C

Se trata de la Justicia en función social, de
la Justicia Social en su más alto grado, que
conjuga en una palabra la libertad y dere-
chos individuales con la solidaridad social y
el amor.

Es una Justicia tildada con un signo de
bondad, de abnegación y de entrega por el
bienestar de los hermanos.

No hay duda de que es la más bella reali-
zación de los. principios morales del cristia-
nismo...

Y una realización que todos los sigios esta-
ban esperando y que nunca llegaba...

De esta manera “la Justicia parece levan-
tarse como un símbolo que uniese vertical-
mente la tiérra con el cielo”. (*)

El amor

Sin el amor, la Justicia Social no tiene sen-

* tido, puesto que aparecería sin el fuego de

la solidaridad, y por ende se reduciría a una
fría y egoísta aplicación de ciertos principios.

“El amor extiende sus brazos en una hori
zontal casi infinita, abierta para todos los
hombres de buena voluntad.” (*)

Por él los hombres se hermanan en un to-
do y se hacen una sola cosa en el deseo de
contribuir a la felicidad de todos.

Desaparecen por el amor las odiosas dife-
rencias y los privilegio: que dividen las so-
ciedades.

Pone en todos los corazones el deseo de
buscar el bien de los demás hombres con el
olvido de los propios y mezquinos intereses.

¿Quién no ve en esto la realización del ver-
dadero y geNuino cristianismo?

La realidad de nuestro Pueblo

No sin cierta satisfacción podemos contem-
plar a nuestro Pueblo. Signado con las virtu-
des. primordiales de nuestra Doctrina Peronis-
ta, ha hecho siempre gala de sus deseos de
justicia y de amor.

También los ha llevado a la práctica con una
voluntad irrenuneiable que la historia ates-
tigua. ,

Por eso no es extraño que sienta repulsión
por aquellos que mintiéndose a sí mismos ha-
cen gala de un cristianismo que no practican
con justicia y amor; eso no supone una po-
sición enfrente de ninguna doctrina teológica;
ni siquiera una posición frente a un hombre
determinado. Es una posición frente a un
error y a una falta de moral,

Nuestro Pueblo es profundamente cristiano.
Ama las virtudes y las inculca a sus hijos.
Quiere que la bandera de la patria mantenga
al tope la aureola que le brinda la virtud de
los argéntinos encuadrada dentro de los eter-
nos conceptos de la verdad y del bien...

A ese Pueblo, que así defiende la moral y
la práctica en su vida, es a quien Perón des-
tina su condecoración depositando en sus vir-
tudes la confianza de que siempre será digno
de ella.

J. A.

(*) Las palabras que subrayamos y marcamos
con asterisco corresponden al discurso de Perón
al recibir una codecoración de la Iglesia Católica
Ortodoxa Griega el 12-5-55, conceptos que comen-
tamos.

¡l.

T

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

- SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

MUNDO PERONISTA 4%5
general Perón.”

Así dijo la señora Eva Perón:

La palabra cálida de Eva Perón se enciende siempre como una
llamarada de vida. Pero esta vez es en un extremo del país, des-
de ese Pueblo Jujeño tan grande en su humildad, Pueblo de des-
camisados que, por el mismo hecho de serlo, ha sabido compren-
der y apoyar la lucha ciclópea de Perón para hacer una Patria
socialmente justa, económicament: libre y políticamente soberana.

Y, como siempre, el verbo tribunicio inspirado por el amor, sa-
be encontrar la frase que compendia un mundo de cosas, que se-
lla un sinfín de realidades y arroja maravillosos conos de luz
sobre les heches y su interpretación: “Vengo a tender un puente
de amor entre este norte argentino, tan sufrido, tan escarnecido,
y tan explotado por los gobiernos vendepatrias, y el hombre más
ilustre que tenemos los argentinos para gloria de este país: el

Fué en el almuerzo ofrecido en- la Clínica de Recuperación In-
fantil “Presidente Perón”, de Jujuy, el 5 junio de 1950.

Corazón de los hombres
del Pueblo

l l S para mí unia gran sa
tisfacción estar presente
en uno de los institutos
de la Fundación de Ayu

da Social que tengo el honor de

presidir y poder compartir estos
instantes con usted:s, alrededor de
esta mesa cordial de camaradería

y solidaridad, que aunque humil-

de, como son los hombres del Pue-

blo, es grande porque palpita en
ella el corazón de los deseamisados
de la patria.”

En tren de realidades

“No vengo a Jujuy en tren de
promesas. Yo me podría titular
una peronista que anhel; imitar al
General Perón, mirándose en el es-
pejo de sus ensueños y de sus rea-
lidades de patriota. Por eso vengo
a Jujuy en tren de realidades,

"En los cuatro años de gobierno
del general Perón, no tuve oportu-
nidad de visitar esta maravillosa
provincia, pero mi corazón, constan-
temente, sintió muy cerca a los
changuitos de Jujuy y a su pueblo
todo. Hoy, pensando en las palabras
acertadas de nuestro glorioso gene-
ral Perón, cuando dice que no hay
que gobernar sólo para la Capitil
Federal, sino para los diecisiete mi-
llones de argentinos, llego emocio-
nada hasta Jujuy.”

Imitando a Perón

“Quienes queremos a Perón, quie-
nes comprendemos su doctrina,
quienes tratamos de imitar sus rea
lizaciones geniales, trabajamos para
llevar a cabo por todos los cami-
nos del país, Obras dignas de la
era peroniana y de muestra condi-
ción de argentinos,

"En esta oportunidad, quiero tam-
bién expresar mi profundo recono-
cimiento a todos los obreros que
han trabajado para levantar este
instituto...

”Estas obras son producto del
amor, y como la5 obras del amor
son siempre más + l!las, y demues-
tran lo que es cap z de hacer un
puñado de hombres que quieren al
Pueblo y aman a Perón.

”Vengo a Jujuy en un tren de es-
peranza, para tender un puente de
amor entre este norte “argentino,
tan sufrido, tan escarnecido y tan
explotado por los gobiernos ven-
depatrias, y el hombre más ilustre
que tenemos los argentinos para
gloria de este país; el general Pe-
rón. Vengo al norte argentino no a
auscultar mecesidades, porque sé
que tiene muchas, sino a traer es-
peranzas y realidades”

46 MUNDO PERONISTA

Odisea del Pueblo Trabajador

“Los gobiernos que tuvo nuestra
patria siempre trabajaron para un
grupo de privilegiados sin pensar
que el país está compuesto por to-
dos los que en él vivimos, sin pen-
sar en los sufrimientos del Pueblo
trabajador: Fué éste el que sopor-
tó la 'gnominía de los gobernantes
capitalistas y el que, a pesar de
esa ignominia, levantó ladrillo a
Jadrillo la grandeza de nuestra que-
rida patria. Fueron los descamisa-
dos los que, cuando la oligarguía
estaba muy cómoda en Buenos Ai-
res, acompañaron al Gran Capitán,
en su marcha heroica, Jibertadora

UN PUBNTE DO ATIOR

ENTRE EL NORTE

MAS ILUSTRE DE LOS ARGENTINOS

de medio continente, Fueron ellos
los que, cuando la oligarguía había
conquistado nuevamente el poder
con voraz apetito, salieron a la calle
en la noche gloriosa del 17 de oc-
tubre de 1945. Son los deseamisa-
des, o como bien les dice el gene-
ral Perón, sus vanguardias desca-
misadas, las que forman las fuer.
zas del trabajo que, con cariño y
fe inquebrantable en el líder de
la nacionalidad, lo acompañan y lo
apoyan en su lucha gigantesca, ci
clópea, por alcanzar una patria so-
cialmente justa, económicamente
libre y políticamente soberana.”

Todavia hay dolores en

nuestra tierra

“Agradezco al señor vicegoberna-
dor de Salta por los elogios exce-
sivos que ha hecho de mi persona,
pero él tiene razón cuando dice que
hoy las mujeres, niños y hombres
de ese pedazo de tierra salteña, le-
vantan sus ojos lloresos hacia un
tren que es de esperanz; y huma-
nidad. No escapa a mi corazón de
mujer que todavía hay en nuecstra
tierra dolores, tristezas y desespe-
ranza. Lo presiente mi alma y lo
siente mi cOrazón. Eso sí, tengan
ustedes la seguridad de que - he de

ARGENTINO Y EL

trabajar incansablemente para me-
jorar a la clase trabajadora,

”Yo sé que los aplausos. y las lá
grimas de emoción, no son lag lá
grimas de desesperanza de ¡anta-
ño; sé que los aplausos de hoy no
van dirigidos a la esposa del
Presidente sino a una esperanza, .a
una mujer que representa a todas
las mujeres humildes de la patria,
a quienes yo les rindo el más me-
recido de todos los honores.”

La reivindicación Argentina

*Excelentísimo gobernador de Ju-
juy: Vos que interpretáis los anhe-
los del general Perón y sus ideales
justicialistas, vos que comprendéis
la responsabilidad d: un gobierno
peroBista, quiero que seáis intérpre.
te ante los jujeños del cariño de
esta mujer que viene humildemen.-
te a este Pueblo, también humilde
pero valiente, porque sabe que úni-
cangente los Pueblos que son hu
mildes se pueden acercar a Dios;
quiero que sSeáis intérpretes del
amor entrañable que siente el ge-
neral Perón por este Pueblo y por
los changuitos de Jujuy. Quiero, en
fiv, que llevéis a todos los rincones
de esta provincia la expresión del
profundo cariño que sentimos los
que hemos abrazado la bandera de

la reivindicación, en días inciertos
de li argentinidad, en los que el
entonees coronel Perón, desde la
¿oriosa Secretaría de y
Previsión, fué como un faro de luz
que iluminó todos los hogares hu-
m'ldes de la patria.”

Una mujer Argentina

“Vengo a Jujuy como una mujer
argentina que quiere decirles qur
desta trabajar, que está agradeci-
da y que se siente orgullosa de ver
a este Pueblo feliz, de pie, luchan-
do al lado del general Perón, que
es el líder de la nacionalidad”

El Partido Peronista es un
Movimiento Nacional

“El Partido Peronista mo es
un partido polftico; e5 un movi
miento nacional llevado a cabo por
un Pueblo que estaba cansado d:
tanta inercia, de tanta explotación
y de tanta ignominia y que tiene a
su frente a un hombre como el ge-
neral Perón que está quemando su
vida en aras de una patria más fe.
liz y más grande, El general P:-
rón honra a San Martín nmo con
discursos sino con realidades.”

El doble mensaje de
Eva Perón

“Hoy voy a tener la enorme sa-
tisfacción de conversar con todos

sin

el cariño entrañable que siente el
general Perón por sus vanguardias
descamisadas y de mi deseo irre-
nunciable de quemar mi vida, si
quemándola puedo alumbrar el ca-
mino de la felicidad del Pueblo de
mi patria. Luchamos por el bienes-
tr común y por la única meta que
debe interesarnos a todos los ar-
gentinos: la grandeza de la
cimentada en base a h felicidad
& “… …'I
a

TA SOLIDARIDAD SOCIAL

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

7 régimen justicialista . busca te-

ner un rno centralizado
mque cumpla con su deber, un
estado organizado que también cumpla

con su T, y un Pueblo libre que se
organice y funcione libremente.” (Cam-
paña contra el agio, 29-IX-1950.)

] El régimen justicialista.- — “El -

Reciprocidad entre pueblo orga-

.;|.4…. _ mizado_y gobierno. — “Cuando

un Pueblo está organizado y
_ tiene un Gobierno que “hace lo
¡que q_;uere el Pueblo”, el Pueblo también
hace lo que el Gobierno quiere, siempre
ue el Gobierno sepa persuadirio dicién-
e la verdad, nada más que la verdad,
por dura que ella sea.” (Primera diser-
tación sobre la forma de ejecución del
2? Plan Quinquenal, 9-I1-1953.)

E La masa social organizada. —
'| “La masa social organizada nun-
ca puede ser enemiga del Es-
tado.” (En el acto de promulgar
el Estatuto Nacional del Periodista, 24
XI1-1946.)

Gobierno, Estado y Pueblo. —
8 “Constituimos un gobierno cen-
tralizado, un Estado organizado
y un Pueblo libre.” (Celebra-
ción del 17 de octubre, 17-X-1950.)

Turbas ingobernables. — “Sin
|5 un Pueblo nizado no se pue-
de gobernar. s turbas son in
rnables.” Ante ins es

de enseñanza primaria en el Salón Blan-
co de la Casa de Gobierno, 20-II1-1953.)

Fuerzas colectivas en colabora-
2 | ción. — “Nuestra orientación no
consiste en poner frente a fren-
te fuerzas colectivas, sino fuer-
zas colectivas en colaboración y coOpe-
ración con otras fuerzas colectivas, den-
tro de las cuales está el Estado.” (Ante
delegados al Congreso Nacional de Asis-
tencia y Previsión Social para Ferrovia-
rios, 11-II-1950.)

- Pueblos invencibles. — “Los
Q | Pueblos son eternos e invenci-

bles si están organizados.” (A
los delegados de la Federación
de Empleados y Obreros Municipales de
la provincia de Buenos Aires, 25-VT-1951.)

Provecho individual y provecho
'|6 colectivo. — En una comunidad

nizada los hombres no tra-
bajan individualmente sólo para
ellos; trabajan individualmente para ellos
y colectivamente para la comunidad.
EÉste es el verdadero concepto raíz que
da nacimiento, existencia y éxito a nues-
tro Justicialismo.” (Iniciando campaña
difusora del 2* Plan Quinquenal, 27-III-

- 1953.)

agrupando. — “El he-

Organizar
3 cho de nizar al Estado en

en upaciones de orden sin-
dical, cultu etc., es la forma en <H¡;e
podemos ir llevando esta doctrina a las
grandes agru3:cxoues (Ante del

al Congreso la Dirección Nacional de
Asistencia Y Previsión Social para Fe-
rroviarios, 11-ITF-1950.)

una función directa y al Pueblo -

Pueblos conscientes, — “Los
1Q | Pueblos son invencibles cuando

están organizados y tienen la
conciencia de lo que son, de lo
que valen y de lo que tienen (s=e defen-
der.” (Ante los delegados de la Asocia-

: La unidad nacional, — “Cuando
** ¡hablo de un gobierno organiza-
E do, de un. Estado organizado y
de un Pueblo organizado, estoy
hablando de la verdadera solidaridad po-
lítica y social y de la verdadera unidad
nacional.” (Iniciando la campaña difusora
del 2? Plan Quinquenal, 27-I11-1953.)

El bien de cada uno y el bien de
4 | todos. — “Queremos crear una
cOmunidad organizada en equi-
librio permanente, donde cada
hombre pueda realizarse a sí mismo y
pueda realizar el bien de todos.” (En el
acto de la firma del convenio del Sindi-
cato de la Alimentación, 19-V-1950.)

El mensaje cristiano, — Hemos
" sabido entender el antiguo men-

saje cristiano del amor, constru-
yendo una fraternal comunidad
organizada sobre un pedestal monolítico
de justicia.” (Mensaje de fin de año, 31-
XI1-1951.) -

Es mejor el orden. — “Siempre
]8 he pensado que el orden, aun

cuando sea un orden duro.
es mejor que el desorden, por
blando que sea.” (Ante comerciantes mi-
noristas en el Salón Blanco, 24-IV-1933.)

Fórmulas de acción permanente,
5 | — “Una comunidad organizada
presupone en lo político, en lo
social y en lo econónimo la crea-
ción de fórmulas de acción permanente.”
(En el acto de clausura de la Conferen-
cia de Gobernadores de Provincias y Te-
rritorios Nacionales, 17-VI-1950.) .

Finalidad de la Comunidad or-
12 | zanizada. — “La Doctrina Pero-
nista entiende que los fines per-

comunidad nacional organizada son la
felicidad del Pueblo y la grandeza de la
'Nación.” (Ante diputados y senadores al

exponer los fundamentos del 2? Plan

Quinquenal, 10-XII-1953.)

manentes e inmutables de la.

Pueblos dueños de su destino. —
19 ¡ “Sólo los Pueblos organizados.

sólo los Pueblos disciplinados
aseguran su futuro y su desti
no.” (Concentración popular en su Ho-
nor, 6-X-1953.)

La comunidad organizada en
6 marcha. — “El porvenir que se-
presenta a nuestros ojos es el
de una comunidad organizada
marchando hacia la conquista de claros
objetivos.” (Comida de camaradería de
las Fuerzas Armadas, 5-VII-1950.)

Justa, libre y soberana, — Para
13 | alcanzar 1a felicidad del Pueblo
y la grandeza mnacional, la co-
munidad organizada debe ser
socialmente justa, económicamente libre
y políticamente soberana.” (Ante diputa-
dos y senadores al exponer los funda-
;%%12¡th del 2%? Plan Quinquenal, 1-XII-

Del individuo a la Comunidad.
20 | — “Vamos abandonando cada
día el sentido individualista, pa-
ra plegarnos a la necesidad de
la coordinación y cooperación entre los
individuos, a fin de realizar cumplida-
mente la comunidad, es decir, lo que es
de todos y lo que todos componemos.”
(Entrega de Premios a los Campeones
de los neos Evita, 23-X-1953.)

- Recorte estas fichas y vayá formando así-su-propio Fichero de Doctrina Peromista.

MUNDO PERONISTA 47

¡¡Nooo.'.'...

“£STÓS LA—TRABAJAN

¡Se alborotó el hormiguero!...
mas naide los ve de día,

y al que por sonso confia ¡

le devoran el granero.

Yo le alvierto compañero,
que va a ver una esploción

el día que Ño PERÓN
cansado de ser tan bueno,
dentre a limpiar el terreno

SUBT£RMNEO?

con una fumigación. =
;;;Í.
Que es al ñudo aconsejar _
que cada cual en su casa .
aniase el pan con su masa, p
que es el modo de amasar. Es
Y si no quieren dentrar f…
por el camino mejor, Dar
la solución será pior p
y muy fácil se adivina: =
“Todo bicho que camina, _%;"á.
Va a parar al asador”. ye

e p o pl hi - -D

485 MUNDO PERONISTA
(//nuu—¿0- Adslia ¿ s, ¿a >n¿n£af e —y
_,./pao.<¿3 Se Semo, f€/íu¿»ád of ¡f/';b 7 E E

Ya CARTA DEL PUEBLO a a = Z a T T

Llaso

7

oMuro

e

de l MºP f“€>zu4—º?4'ºué ”“"*'£?ººá- 7
¿ Vaná/o'4e;'aow/a al

£« WZVMJ JÁ'M—0» 2.e %Á,¿¿)F.nyfrá
E T …?áo4,>£, TA of¿u

,? Ol AA
WZA'H M/;G¿jú ,ºtd Íú&V'Q Cón¿/)º/¿' »5 LCon 43…

i s ',C“¿¡wá.' 06 bonoluch, '
_ Á …¿…% Zj4u las cimeo Ae hil a
coeuedor loo /rv¿a de en 0n £ Plaee. El u,

$a : P ÁM La
Ml p

S —
“a < z

/us¿mul áfnos] Wf¡… m la

€¿¡á º_/_ Te

LA IMPORTANCIA DE

- SENTIRSE

JOVENES

La presente carta la hemos seleccionado de entre varias
que nos llegaron sobre el Mensaje de Pcrón a la Juven-
tud. La transcribimos con toda su frescura y emoción.

“Señor Director:

Le escribo a sólo yunas ho-
ras de haber escuchado el dis-
vurso con que el General Pe-
rón inauguró un nuevo perío-
do de sesiones en las Cámaras.

JAh, gracias, gracias con
toda el alma y con todo el
corazón, General Perón, por
habernos dedicado su Mensa-
je! Yo tengo el orgullo —que
es común a todos los jóvenes
de la Nueva Argentina— de
haber pertenecido a la clase
de los primeros privilegiados
de Perón.

Cuando nuestro querido pa-
pá —que así se nombró él,
hoy, de todos nosotros, y qué
importantes nos sentimos por
ello—, al terminar su discur-
so dijo que, como en años an-
teriores, el Mensaje de hoy
iba dedicado a alguien..., pen-
sé: ¿a quién dedicaría su Men-
saje nuestro ídolo, el Hombre
al que todos los muchachos y
muchachas peronistas desea-
mos imitar?

—Como es lógico, lo de-
dicó a. la Juventud de la
Nueva E

¡Qué emoción, señor Direc-
tor! Yo me había levantado
tempranísimo. En realidad,
no pude dormir mucho. Te-

nía miedo de quedarme dor-.

mida y no escuchar al Líder.

Después de dos horas de
hablar legó el premio. Nos
dedica a nosotros su mensaje
de hoy. A nosotros, que so-
mos la Juventud de ojos cla-
ros y limpios porque no hay
en ellos la soberbia que en-
sombrece a las personas ma-
duras.

Claro, algunos podrán decir
cómo hace el General paru
pronunciar un discurso tan
extenso. Pero yo pienso. que
si él dijera toda la obra que
se realizó este año, necesita-
ría muchas horas, ¿verdad?

Bueno, yo sólo quería co-
municarle mi alegría y mi
agradecimiento profunlos .al
General Perón por la confian-
za que nos tirne y por el ho-
nor que nos hace; alegría y
agradecimiento que sentimos
todos los jóvenes del interior
del país, que debemos conten-
tarnos solamente con escu-
char la voz querida del Con-
ductor. -

Y ahora, a esperar las cinco
de la tarde para escuchar las.
palabras de Perón en la Plaza
de Mayo, que por algo hoy es
su día.

Hasta la próxima y muchas
gracias.”

HILDA VIRGA
de Rosario (Santa Fe)

f
|

“ARG

p
ENTINO,

NOBLE Y
BUENO!

|

— —
————

* ON

H
L

!
C '

|

|

|
|

TU

m…

I

UN

i

MUNDO PERONISTA 49
ll'£.5l…4;*'
X = e

canta en el tango la
voz del bandoneón.

Además, si no fuera porque el
asunto no tisne ninguna graciía
ni se presta el tono para hacer
filigranas tangueras (aunque los
protagonistas se hayan metido en
un baile de padre y señor mío),
sería del caso repetir la frase de
la música popular ante cada nue-
vo episodio a los que nos están
acostumbrando los nuevos sacer-
dotes del pantfieto... y del whis.
kKy importado-

Sí, porque resulta que ahora
venimos a descubrir, gracias a
los chicos de Gamboa que se me-
ten en todo lo que no les impor-
ta, que para hacer funcionar un
mimeógrafo imprimiendo pan-
fletos contra Perón, por más Me.
dalla Milagrosa que se titule la
iglesia en cuya austera sacristía
se lo guarde, y por más Luján
que se llame el párroco que lo
maneja, hay que acompañar el
rítmico movimiento del aparato,
bebiendo whisky importado...

Y claro... se pregunta... ¿Lo
del whisky importado será pa-
ra estar en relación directa con
la importación de las ideas que

52 MUNDO PERONISTA

' l AY cosas que no tienen
H razón, ni sentido...”

co, ni

bién

se imprimen en los
panfletos de altera-
ción elerical?

Y nosotros, que
somos católicos au-
ténticos, debemos
confesar que ja-
más hemos leído
en ninguna Encí-
clica que se indi-
que hacer lo que
hace este padre Lu-
ján Fontanella...
de mezclar el ata-
que a un jefe de
Estado con el bebe-
raje...

¡Luján Fontane.
Ha!. ..

— Bueno... tam-
bién es cierto que
el nombre de un -
individuo nada tie-
ne que ver, luego,
con el destiño que
cumpie ese indivi-
duo en la vida...

Pero... siempre

sabilidad, aunque
el individuo no la
haya pedido,

: Sin embargo, na-
die iba a pensar que al final, este
don Luján iba a resultar enemi-
go de la Virgen de Luján.

Pero es cierto.

Además, enemigo de la Virgen
de las Nieves.

Porque eso de emplear el mue.
ble pedestal de una imagen de la
Virgen de las Nieves para escon-
der el mimeógrafo de la infa-
mia..., francamente, no nos pa-
rece que sea honesto, ni católi-
romano...

Bueno, sobre lo que decía de
Roma, trae sus dudas...

Y no es que el periodista sea
de naturaleza espantosamente
curiosa... pero, ¿para qué que-
ría el tal Luján tanto whisky im-
portado y tanto licor fino, tam-
importado, como había
guardado en la parroquia de la
Medalla Milagrosa?

¿Daría fiestas don Luján?

¿Eran frutos de ocultos con-
trabandos? :

¿O eran obsequios de las gene.
rosas amistades de la sin par pa-
rroquia para darle ánimo en su

campaña de aiteración y rebel-

día?

Además, hay que agregar a las
oligárquicas tendencias de este
sibarita sacerdote, la gran canti-

hay cierta respon- -

dad de dinero que guardaba en
flamantes billetes y acondieiona-
ba en minuciosas bolsitas de mo-
nedas de doscientos pesos cada
una,

¡Hombre ahorrativo don Lu.
Ján .

¿No manejará “el lápiz” tam-
bién?

¿No tendría muchos feligreses
que le pasarían las del Bosque y
las de Palermo?

En verdad que estas cosas nos
entristecen, -

No por nosótros, desde luego.

Por don Luján.

Porque, en tren de hacernos
preguntas... nosotros querría-
mos saber... cuando este don
Luján y los otros don Lujanes,
que desde sus parroquias, desde
sus púlpitos, desde sus panfletos
y desde sus confesionarios, ha-
cen caer en las almas despreve-
nidas e inocentes de los hombres
y las mujeres del pueblo... sus
dosis de venenosas calumnias, la
irresponsabilidad de sus consejos
antipatrióticos, sus palabras ple-
nas de ingratitud... tocados
ellos mismos sin ninguna duda
por un háiito de descomposición
moral... ¿qué cara pondrán,
cuarmdo todas las mañanas, en el
divino sacrificio de la misa, tie-
nen en sus manñes el cáliz con la

DON CANGREJO

prodé todas, y al final, .

% Se me acabdó el repertorio;
— Ni “carnada clerical

me sirvió para este “jato”.—.

¡Fíjense qué pelagato!
¡Qué yetta fenomenal!

sangre de Cristo y en la hostia
el cuerpo de Cristo?

¿Nada les dice a estos indivi-
duos, que la única doctrina del
universo que se asemeja al Evan.
gelio, al que ellos dedicaron sus
vidas, es la Doctrina de Perón?

¿Su enojo de la hora presente
es cuestión- de competencia?

¿Celos?

¿Es alarma almacenera, al ver
que un hombre realiza en breví-
simo tiempo lo que ellos vienen
prometiendo en vano hace dos
mil años?

¡Hombre! Pues nada mejor, en-
tonces, que dejar los mimeógra-
fos de los panfletos canallas, los
licores importados, los dineros
mal habidos y volver inmediata-
mente al Evangelio!...

Que es volver a la Iglesia.

De donde se están saliendo.

Y que es volver a Dios.

De donde ya se fueron...

Además, créalo o no, don Lu-
ján, volver al Evangelio es acer-
carse a Perón.

Mal que le pese a usted esa
cercanía... -

Y a Perón su vecindad.

Chau. ;

2 n MWO£3_S

—

Áy: E
'elianed

DTO

PRECIO DEL EN TODO
EJEMPLAR $ e EL PAIS
