tarde, pero los cálculos podían fallar. Por
otra parte siempre existía el peligro de que
en una avalancha o en un apretujón cual-
quiera, el paquete recibiera algún punta-
pié o lo llevaran por delante, de ahí que
debieran cumplir “El Indio” y él una la-
bor de vigilancia riesgosa. Al rato, vino
Hernández. Ahora eran tres los hombres
enfrentados con las ansias de todo un pue-
blo. “T.ís hombres sin conciencia que, pa-
gados con la moneda de la vendepatria,
iban a asegurar que ese episodio de matan-
za insólita se cumpliera con el mejor de
los éxitos.

-—¿Sabés que “El Indio” se nos quiso
dar vuelta?

—No te creo.

—Sí, me dijo que esto de la bomba era
una infamia. ¡Si lo hubieras oído...!

Y los dos hombres rompieron a reír,

* E »

En medio de la estremecida música de
los aplausos y de los coros espontáneos
que aquí y allá elevaban una actitud de
amor y de solidaridad, el Presidente de la
Nación tomó la palabra. Inmediastamente
un silencio sagrado pobló los aires de la
plaza. ¿Qué fué lo que “El Indio” sintió en
su interior, qué misterioso toque en sus
sentidos y en el correr de su sangre se
produjo cuando comenzaron a sonar en sus
oídos las primeras palabras del General?
Tarea difícil para un ser humano sería des-
cubrirlo.

“El Pibe Oreja” le tocó el hombro a
Hernández y éste a su vez a “El Indio”,
Era hora de marcharse, Dejaban como ras-
tro de sus pasos el sobrecargado paquete,
casi clavado junto a un árbol.

Marcharon hasta el café situado en una
esquina. Estaba desierto.

Los tres hombres. en una mesa apartada,
permanecían en silencio. “El Indio” una
vez más habló, pero esta vez su convicción
de culpa le subía a la garganta con una
voz más honds, con un acento que no ad-
mitía réplicas.

—La bomba no debe estallar..

—iPero de nuevo con lo mismo! ¿Qué
bicho te ha picado? Ya es hora que la ter-
minés.

“El Pibe Oreja” se mostraba irritado. No
tenía razón de ser la reacción de ese hom-
bre, y en último caso, ya era demasiado
tarde para arrepentirse.

—Este hombre no merece que le haga-
mos esto.

—¿A quién te referís?

—Al Presidente.

“El Pibe Oreja” lanzó una risa fuerte y
despectiva. Hernández lo escuchaba - con
cierta molestia. El también abrigaba sus
dudas y en la voz de “El Indio” el descon-
cierto cobraba cuerpo, vida, animación.

“El Pibe Oreja” apoyó todo el cuerpo so-
bre la mesa, Su cara -casi chocaba con la
de su interlocutor.

—Mejor que andés derecho, porque la
podés pagar caro.

Tras una gausa y con un tono más amis-
teso, agregó: —Dejate de hacer el zonzo.
Mañana cobramos el resto y nos largamos.

No eran éstos los argumentos que podían
convencer 3 “El Indio”,

La voz severa y varonil de aquel hombre
a quien llamaban “mi general”, ¡qué dis-
tinta había sonado en sus oídos! Era una
voz como nunca había escuchado en su
vida. Era una voz para cambiar destinos.
Si la hubiese oído de chico, quizá todo hu-
biera sido distinto en su vida. Porque esa
voz hablaba de justicia, de amor al humil-
de y de mejora al necesitado. Porque ¿qué
otra cosa sino el hambre y la miseria fue-
ron los que lo llevaron al delito? ¿Qué otrá
cosa sino la convicción de que todo hom-
bre que estuviera arriba —cápataz, em-
presario o político— trataría siempre de ex-
glotarlo? Porque ser hombre 'de arriba ha-

ía significado siempre eso en su vida: des-
echar los anhelos del de abajo, imponer jor-
nales de hambre o si no pagar para matar
gente sin que esos mismos que pagaban

corrieran el menor peligro. “El Indio” se
levantó con firmeza.

—¿Qué hacés? —le interpeló “El Pibe
Oreja”, levantándese casi al mismo tiempo.
“El Indio” no dijo nada y siguió caminando
hasta la puerta.

El dueño del café —único espectador del
drama que se avecinaba— les comenzó a
prestar atención.

—¿A dónde vas?

Al no obtener respuesta, “El Pibe Oreja”
le tomó el brazo: —¿Qué vas a hacer?

“El Indio” nada dijo, pero sus ojos habla-
ban como palabras,

—¡Si llegás a hacer lío...! — la voz dejó
trunca la amenaza.

“El Indio” trató de desasirse con un mo-
vimiento de hombros. Las cosas ocurrieron
entonces con una rapidez vertiginosa. Mien-
tras “El Indio”, ya libre de la mano de “El
Pibe Oreja” que le aferraba el brazo, gana-
ba la puerta, éste luego de hurgar con pres-
teza en el bolsillo derecho de su saco, ex-
trajo una navaja. Fué inútil que el dueño
del bar lanzara un grito de advertencia. El
golpe se produjo con violencia y “El Indio”,
tomado desde atrás y por sorpresa, nada pu-
do hacer en su defensa.

Al día siguiente los periódicos publicaron
la noticia.

Gracias a la denuncis de un hombre que
se encontraba gravemente herido por cau-
sas que se desconocían y a la eficaz inter-
vención de fuerzas policiales, fué posible 1lo-
calizar y neutralizar a tiempo una bomba co-
locada por una banda de criminales cuya
captura se perseguía.

Las informaciones de los días siguientes
completaron la noticia, Smith, Hernández y
“El Pibe Oreja” fueron presos, pero una im-
portante parte de la banda aún seguía li-
bre. La confesión arrancada a Smith impli-
caba en la culpa a una targa serie de gente
opositora al gobierno, que amparada en las
sombras y moviendo gruesas sumas de di-
nero financiaba estas maniobras delictuosas,
con el único propósito de sembrar el pánico
y el desorden en el país.

En cuanto a “El Indio”, reconocida ya su
culpa en el frustrado atentado, pudo curar
su herida y cumplir su condena. El arrepen-
timiento que lo invadió en los últimos ins-
tantes le atenuó el castigo y de hecho quedó
incorporado a la soci como un elemen-
to sano, un hombre útil al país, un hombre
más del pueblo. 0. R,

Los instituciones integrantes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economía
nacional fomentando el aumento de la pro-

., U
wi1099777724

”lal”f”,”((

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minera, el incremento del ahorro pópular
y la construcción de la vivienda propia.
Así cumplen con las funciones específicas

que les asigna el Segundo Plan Quinquenol.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION
BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BANCO DE LA NACION
ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MUNDO PERONISTA 2
