t

“CLUB “PIBES DE

CON RESPECTO A LAS BICICLETAS...

Queridos pibes:

Como habrán podido leer en la noticia de último momento
que publicamos en nuestro último número, ya han sido sor-
teadas las bicicletas que donara el General Perón para los
' miembros del Club de Pibes de Perón y Evita.

Las mismas serán enviadas a los domicilios de los respec-
tivos ganadores, a los que les pedimos que nos hagan llega"r
| una fotografía, así las publicamos en estas páginas. Toda la
| barra sabe quiénes son los afortunados en este sorteo. Repe-
| timos aquí los favorecidos:
| Carlos Rubén. Angel, de Colonia Yeruá. Entre Ríos, José
Wáshington Gómez. de Albardón, provincia de San Juan. Her-
manos Puk, de Capital Federal. María Elena Romero, de Mon-
te Caseros, provincia de Corrientes. Hugo Homobono, de Río
Tarcero, provincia de Córdoba, y Francisco Vallejo, de Mont:
Carlos, provincia de Misiones,

Nuevamente nuestras felicitaciones a los ganadores y nues-
tro consuelo a los que no les tocó esta vez, junto con: “no se
aflijan. pibes”, que pensamos sortear unas cuantas “bici” más.

Estos simpáticos pibes son alumnos de 5% “B” de la Escuela
“Rafael Núñez” de San Francisco, Córdoba.

Realizaron. invitados por el General Perfón. una excursión a
Chapadmalal. Para que todos los miembros del Club de Pibes de
Perón y Evita sepan cómo resultó este paseo, copiamos sóla un
párrafo de la carta con que nos enviaron esta fotografía:

“.. Después de haber pasado días de verdadera felicidad, nos
sentimos orgullosos de contar con el apoyo de Y. E. y el de Evita
inmortal, quienes nos hacen sentirnos en realidad los únicos privi-

i n la Nueva Argentina. ¡Gracias, Evita!... ¡Gracias, Ge-
neral!...

CHISPIA . GALVTO
Á

.. CHISPITA: TE V
INAGINAS LOS _.

PERON Y EVITA”

UN EJEMPLO DE AMISTAD Y COLABORACION
ROSITA MARIA RIOS

Es una piba de Perón y Evita que
se domiciiia en Rosario. Hemos re-
cibido de ella numerosas cartas,
siempre con alguna colaboración : un
lindo dibujo o una simpática poesía.

Ya hemos reunido a todas en una
hermosa carpeta que conservamos
en el Ciub y consideramos como un
ejemplo de amistad y colaboración.
Por eso queremos que todos los pi-
bes la conozcan, aunque sea en fo-
tografía y sepan que es una de nues-
tras mejores amiguitas.

Una de las últimas poesías que
nos ha enviado es ésta:

EVITA

Amiga de pobres,

de ancianos y niños

que a todos socorres

y llevas tu alivio,

cual madre amorosa,

recibe esta rosa

¡la de mi cariño!

Todo nuestro afecto y un

gran abrazo peronista para
Rosita María Ríos.

MOLINA
: MARTA MOLIMA
Tiene 12 años de edad y vive — Jesus MARIA
en Jesús María. provincia de Pc1a 0£ Conver
Córdoba; nos ha escrito envián- v , i

.

donos un dibujo y una poesía
hechos por ella, en homenaje a

Evita.

Como de ambos trabajos fluye
todo el cariño que como autén-
tica piba peronista profesa a
Evita, publicamos los dos, ha-
ciéndole llegar nuestras felicita-
ciones por su habilidad manual
y su inspiración. La poesía es
ésta:

“Era uña fior, la más bela
que pudiese e.m'&r

en el jardín argentino,
rodeada de flores mil.

Más hermosa que la orquídea,
más delicada que un jazmín
era Evita; madrecita

de los niños del país.”

CON PNTUSIASTA Y GRANDE AFAN:
:LOS PRIVILEGIADOS, GOBERNARAN!

LEA MUNIO peronistA

MUNDO PERONISTA 41
