DOCTRINA NACIONAL

lI. - DOCTRINA POLITICA +INTERNA DE LA NACION

ORGANIZACIONES DEL PUEBLO,
AUXILIARES DEL GOBIERNO

7) Las organizaciones representativas rel Pueblo, en el orden social,

; econó-

mico y cultural son auxiliares indis pensables para el buen Gobierno del país
principios fundamentales de la Doctrina Nacional.

si actúan atendiendo a los

UIENES están en con-
. diciones de representar
al Pueblo? Veamos ante
todo, qué quiere decir
representar.
Representar es actuar de tal mo-
do que todo lo que haga el repre-
sentante en ejercicio de sus fun-
ciones se tome como auténtica ex-
presión de la voluntad de sus re-
presentados.
Podría parecer que el represen-
tante carece de voz propia y que
es simplemente el conductor a tr:-
vés del cual se hace sentir la yoz
y se hacen pesar los intereses de
quienes representa.

Pero —y esto es muy importan-
te— el que ejerce una representa-
ción no puede ser un elemento pa-
sivo. Muy por el contrario, tiene
el 'deber, como hombre, de consubs-
tanciarse con la causa que repre-
senta.

Así, sus iniciativas serán cons-
tructivas y provechosas, porque no
reflejarán exclusivamente sus opi-
niones 'personales, ya que el repre-
sentante tiene en común &lenos mis-
—mos:rnnciphs, i T mismo
espíritu y hace suyo el mismo des-
tino de sus representados,

La primera condición, pues, pa-
ra poder representar al pueblo es

BRIN DE LINO 7 BRIN DE

LINO » BR'/72DE LINO *.

INDUSTRIA

RAITINA
IN TINNA

<

BRIN DE LINO * BRIN Dic

44 MUNDO PERONISTA

estar dispuesto a hacer lo que el
Pueblo quiera, í

Es wdecir, estar dispuesto tam-
bién a hacer sentir y a hacer pe-
sar los intereess del Pueblo,

Pero para poder cumplir con
esas condiciones, es menester ha-
ber llenado, previamente, otra:*es-
tar consubstanciado con el Pueblo,
participar de su espíritu. y de su
destino,

O sea, acertar cuando el Pueblo

ac.erte. Y también equivocarse, si

se equivocara el Pueblo... -

Así procede un representante
leal del Pueblo. Que surge del Pue-
blo que empieza por sentirse
Pueblo. ..

. * ”

Hagámonos, ahora, esta refle-
xión: ¿los políticos de oficio tal
cual lJos hemos conocido hasta aho-
ra, están en condiciones de re-
presentar al Pueblo? -

Empecemos por examinar los tí-
tulos de validez de esa pretendida
representación, y partamos para
ello de la situación concreta que
se daba en nuestro país hasta que
Perón toma la conducción del Pue-
blo. Situación que, con más o me.
nos variantes, es la que rige aún
hoy en muchos países.

Prescindiendo de la mayor o me-
nor limpieza con la que eran ele-
gidos los así llamados represen-
tantes del Pueblo, el Pueblo mos-
traba cada día una creciente indi-
ferencia por las cosas de la política.

No podemos decir que ello se
debiera exclusivamente a que, me-
diante el fraude, se burlaba la vo-

Juntad popular: La indiferencia del

Pueblo por los asuntos de la polí-
tica tenía raíces aún más hondas.
Y en muchos países del mundo,

donde no se practica el fraude, esa
indiferencia es un hecho corriente
y reconocido.

La política de los políticos pro-
fesionales. era un simple jneg:djpo-
lítico, Esos profesionales eludian

* siempre las cuestiones de fondo y
no reconocían otros compromisos:

que sus componendas personales.
. » .

Los políticos profesionales em-
pezaban por desconocer los proble-
mas del Pueblo y por no hacer va-
ler la voz del Pueblo ni hacer pe-
sar los intereses del Pueblo, por.
gue no concebían otra voz ?ue la

e sus opiniones individuales ni
otros intereses que sus inftereses
individuales o sus intereses de
clase.

Lo real es que el Pueblo, obli-
gado por el mecanismo de las ins-
tituciones, concurría a los actos
electorales o bien por costumbre
o bien por refirmar con idealismo
cívico su dignidad ciudadana, pero
con un entusiasmo cada vez me-
nor, porgue los hombres y los
Pueblos necesitan el aliciente de

tas realidades para afirmar sus
ideales y su vocación.

Los políticos profesionales nmi
surgían del Pueblo, ni se sentían
Pueblo, ni sumaban su destino in-
dividual al destino colectivo.

Tal era el “oficio” de Ja política.
Ellos eran simples ganapanes, nun-
ca conductores. Que fueran con-
ductores es mucho pedir...

Su oficio era vil, ya que E£i lle-
gaban a ser no ya artistas creado-
res —como- deben- ser-los conduc-
tores— ni siquiera “artesanos” de
Ja política, porque el buen artesa-
no pone el alma en su oficio...

La . »

Todo ello eran consecuencias del
individualismo político, individua-
Jismo que los Pueblo- de hoy ya
no toleran.

No en vano ha dicho Perón que
hoy se marcha co.: un ritmo cada
vez más acelerado de lo político a
Jo social...

El centro de gravedad se despla-
za de.de el hombre individual con-
cebido como una realidad aislada
hacia las organizaciones de hom-
bres, donde el individuo ejerce sus
funciones como miembro de una
comunidad, recibiendo a su vez de
ésto todo el apoyo para cumplir
sus fines personales, que no tienen
por qué ser necesariamente egoístas.

Las organizaciones son verdade-
ramente representativas del Pue-
blo en cuanto que agrupan a hom-
bres que cumplen unas mismas
funciones en la comunidad, sean
trabajadores manuales, artistas o
intelectuales.

Y lógicamente, los hombres que
cumplen unas mismas funciones
tieneén unos mismos intereses...

Por eso el Gobierno, que busca
2] bien común del cuerpo social,
tiene la obligación de llamar a e:as
organizaciones del Pueblo para con-
sultarlas y para que colahoren en
su acción. *

Sólo así el Gobierno podrá ha-
cer lo que el Pueblo quiere, ya
que no se trata simplemente de
gobernar para el Pueblo, si10 de
gobernar con el Pueblo.

El Gobierno, por etra e, en
su alta tarea de conducción,. como
lo indica el .mismo conc:pto . de
con-ducir, es decir de Hevar juntos
a todos los hombres que integran
la comunidad hacia objetivos tam-
bién comunes, tiene el deber de
coordinar armónicamente las fun-
ciones políticas, sociales, económi-
cas y culturales que cumplen los
hombres. - .

Así el Conductor podrá realizar
la Comunidad, que no es otra cosa
que realizar la unidad en común
de diversas funciones humanas
dentro de un conjunto orgánico.

" - e

Aludimos al principio á la ne:
cesidad de que los representantes
del Pueblo debían sentirse Pueblo,
y con ello quisimos decir que de-
bían hacer suyo el espíritu y el
destino del Pueblo.

Por consiguiente, las organizacio.
nes representativas del Pueblo de-
ben vivir la vida del Pueblo. Y
ello no puede lograrse si no tienen
la misma alma que el Pueblo.

Pero el espíritu, el destino y el

alma del Pueblo no son otra cosa
que la Doctrina Nacional...
- Porque la Doctrina Nacional €s
lo que el Pueblo quiere y porque
nio es un simple enunciado teó-
rico...

La Doctrina Nacional es expre.
sión de la filosofía de la vida del
Pueblo de Perón, En ella- conflu-
yen pensamiento y vida, Es todo
un pensamiento vivo.

Pensamiento- vivo- como el hóm-
bre mismo. Es decir pensamiento
que <e realiza, espíritu que se en-
carna, concepción indisolublemen-
te unida a la acción, voluntad
puesta al servício de un gran ob-
jetivo de realización:

Realizar al Pueblo para realizar
al hombre,

R. P A
