general Perón.”

Así dijo la señora Eva Perón:

La palabra cálida de Eva Perón se enciende siempre como una
llamarada de vida. Pero esta vez es en un extremo del país, des-
de ese Pueblo Jujeño tan grande en su humildad, Pueblo de des-
camisados que, por el mismo hecho de serlo, ha sabido compren-
der y apoyar la lucha ciclópea de Perón para hacer una Patria
socialmente justa, económicament: libre y políticamente soberana.

Y, como siempre, el verbo tribunicio inspirado por el amor, sa-
be encontrar la frase que compendia un mundo de cosas, que se-
lla un sinfín de realidades y arroja maravillosos conos de luz
sobre les heches y su interpretación: “Vengo a tender un puente
de amor entre este norte argentino, tan sufrido, tan escarnecido,
y tan explotado por los gobiernos vendepatrias, y el hombre más
ilustre que tenemos los argentinos para gloria de este país: el

Fué en el almuerzo ofrecido en- la Clínica de Recuperación In-
fantil “Presidente Perón”, de Jujuy, el 5 junio de 1950.

Corazón de los hombres
del Pueblo

l l S para mí unia gran sa
tisfacción estar presente
en uno de los institutos
de la Fundación de Ayu

da Social que tengo el honor de

presidir y poder compartir estos
instantes con usted:s, alrededor de
esta mesa cordial de camaradería

y solidaridad, que aunque humil-

de, como son los hombres del Pue-

blo, es grande porque palpita en
ella el corazón de los deseamisados
de la patria.”

En tren de realidades

“No vengo a Jujuy en tren de
promesas. Yo me podría titular
una peronista que anhel; imitar al
General Perón, mirándose en el es-
pejo de sus ensueños y de sus rea-
lidades de patriota. Por eso vengo
a Jujuy en tren de realidades,

"En los cuatro años de gobierno
del general Perón, no tuve oportu-
nidad de visitar esta maravillosa
provincia, pero mi corazón, constan-
temente, sintió muy cerca a los
changuitos de Jujuy y a su pueblo
todo. Hoy, pensando en las palabras
acertadas de nuestro glorioso gene-
ral Perón, cuando dice que no hay
que gobernar sólo para la Capitil
Federal, sino para los diecisiete mi-
llones de argentinos, llego emocio-
nada hasta Jujuy.”

Imitando a Perón

“Quienes queremos a Perón, quie-
nes comprendemos su doctrina,
quienes tratamos de imitar sus rea
lizaciones geniales, trabajamos para
llevar a cabo por todos los cami-
nos del país, Obras dignas de la
era peroniana y de muestra condi-
ción de argentinos,

"En esta oportunidad, quiero tam-
bién expresar mi profundo recono-
cimiento a todos los obreros que
han trabajado para levantar este
instituto...

”Estas obras son producto del
amor, y como la5 obras del amor
son siempre más + l!las, y demues-
tran lo que es cap z de hacer un
puñado de hombres que quieren al
Pueblo y aman a Perón.

”Vengo a Jujuy en un tren de es-
peranza, para tender un puente de
amor entre este norte “argentino,
tan sufrido, tan escarnecido y tan
explotado por los gobiernos ven-
depatrias, y el hombre más ilustre
que tenemos los argentinos para
gloria de este país; el general Pe-
rón. Vengo al norte argentino no a
auscultar mecesidades, porque sé
que tiene muchas, sino a traer es-
peranzas y realidades”

46 MUNDO PERONISTA

Odisea del Pueblo Trabajador

“Los gobiernos que tuvo nuestra
patria siempre trabajaron para un
grupo de privilegiados sin pensar
que el país está compuesto por to-
dos los que en él vivimos, sin pen-
sar en los sufrimientos del Pueblo
trabajador: Fué éste el que sopor-
tó la 'gnominía de los gobernantes
capitalistas y el que, a pesar de
esa ignominia, levantó ladrillo a
Jadrillo la grandeza de nuestra que-
rida patria. Fueron los descamisa-
dos los que, cuando la oligarguía
estaba muy cómoda en Buenos Ai-
res, acompañaron al Gran Capitán,
en su marcha heroica, Jibertadora

UN PUBNTE DO ATIOR

ENTRE EL NORTE

MAS ILUSTRE DE LOS ARGENTINOS

de medio continente, Fueron ellos
los que, cuando la oligarguía había
conquistado nuevamente el poder
con voraz apetito, salieron a la calle
en la noche gloriosa del 17 de oc-
tubre de 1945. Son los deseamisa-
des, o como bien les dice el gene-
ral Perón, sus vanguardias desca-
misadas, las que forman las fuer.
zas del trabajo que, con cariño y
fe inquebrantable en el líder de
la nacionalidad, lo acompañan y lo
apoyan en su lucha gigantesca, ci
clópea, por alcanzar una patria so-
cialmente justa, económicamente
libre y políticamente soberana.”

Todavia hay dolores en

nuestra tierra

“Agradezco al señor vicegoberna-
dor de Salta por los elogios exce-
sivos que ha hecho de mi persona,
pero él tiene razón cuando dice que
hoy las mujeres, niños y hombres
de ese pedazo de tierra salteña, le-
vantan sus ojos lloresos hacia un
tren que es de esperanz; y huma-
nidad. No escapa a mi corazón de
mujer que todavía hay en nuecstra
tierra dolores, tristezas y desespe-
ranza. Lo presiente mi alma y lo
siente mi cOrazón. Eso sí, tengan
ustedes la seguridad de que - he de

ARGENTINO Y EL

trabajar incansablemente para me-
jorar a la clase trabajadora,

”Yo sé que los aplausos. y las lá
grimas de emoción, no son lag lá
grimas de desesperanza de ¡anta-
ño; sé que los aplausos de hoy no
van dirigidos a la esposa del
Presidente sino a una esperanza, .a
una mujer que representa a todas
las mujeres humildes de la patria,
a quienes yo les rindo el más me-
recido de todos los honores.”

La reivindicación Argentina

*Excelentísimo gobernador de Ju-
juy: Vos que interpretáis los anhe-
los del general Perón y sus ideales
justicialistas, vos que comprendéis
la responsabilidad d: un gobierno
peroBista, quiero que seáis intérpre.
te ante los jujeños del cariño de
esta mujer que viene humildemen.-
te a este Pueblo, también humilde
pero valiente, porque sabe que úni-
cangente los Pueblos que son hu
mildes se pueden acercar a Dios;
quiero que sSeáis intérpretes del
amor entrañable que siente el ge-
neral Perón por este Pueblo y por
los changuitos de Jujuy. Quiero, en
fiv, que llevéis a todos los rincones
de esta provincia la expresión del
profundo cariño que sentimos los
que hemos abrazado la bandera de

la reivindicación, en días inciertos
de li argentinidad, en los que el
entonees coronel Perón, desde la
¿oriosa Secretaría de y
Previsión, fué como un faro de luz
que iluminó todos los hogares hu-
m'ldes de la patria.”

Una mujer Argentina

“Vengo a Jujuy como una mujer
argentina que quiere decirles qur
desta trabajar, que está agradeci-
da y que se siente orgullosa de ver
a este Pueblo feliz, de pie, luchan-
do al lado del general Perón, que
es el líder de la nacionalidad”

El Partido Peronista es un
Movimiento Nacional

“El Partido Peronista mo es
un partido polftico; e5 un movi
miento nacional llevado a cabo por
un Pueblo que estaba cansado d:
tanta inercia, de tanta explotación
y de tanta ignominia y que tiene a
su frente a un hombre como el ge-
neral Perón que está quemando su
vida en aras de una patria más fe.
liz y más grande, El general P:-
rón honra a San Martín nmo con
discursos sino con realidades.”

El doble mensaje de
Eva Perón

“Hoy voy a tener la enorme sa-
tisfacción de conversar con todos

sin

el cariño entrañable que siente el
general Perón por sus vanguardias
descamisadas y de mi deseo irre-
nunciable de quemar mi vida, si
quemándola puedo alumbrar el ca-
mino de la felicidad del Pueblo de
mi patria. Luchamos por el bienes-
tr común y por la única meta que
debe interesarnos a todos los ar-
gentinos: la grandeza de la
cimentada en base a h felicidad
& “… …'I
