sibilidades tecnológicas eran de menguada
aplicación, !

“Que la enseñanza se dedique en cada re-
gión a lo que cada región necesita sobre la
base de esa organización industrial regio-
nal, que será el futuro de nuestro país”.
(Perón-5-3-49).

Por eso el Gobierno Justicialista de Pe-
rén, por decreto del 15 de marzo de 1950,
aprueba un plan para escuelas industriales
regionales. que remedian aquella anterior
ceplorable situáción. En veintitantas es-
cuelas de esta especialidad se prepara es-
pecialmente a la juventud —hombres y mu-
jeres— en las tareas e industrias propias
del agro. Con esta medida se les orienta
en el aprendizaje de los oficiales regiona-
les, vitalizando la - enseñanza práctica.
Además propugna el afincamiento de sus

El 18 de junio de 1949,
el General Perón y Eva
Perón asisten a la inau-
guración de la Casa del
Docente Argentino.

19 de septiembre de
1949. Fva Perón, como
siempre, participa de
una alegría más de su
pueblo, por quien tan-
to se afanó y se sacri-
ficó. Aconteció en la
inauguración del Barrio
Carapachay, en Munro,
provincia de Bs. Atres.

La presente nota gráfi-
ca nos muestra a nues-
tra inolvidable EFvita
haciendo uso de la pa.
labra en el acto inau-
gural del Barrio Los
Perales. Fué el 2 de
septiembre de 1949

egresados, suficientemente capacitados pa-
ra las labores de su zona de influencia, con
!'e que propende al mayor progreso de to-
das y cada una de las regiones del país,
cuyos poblados valoran ya y aman su tierra.

“Hay que formar para cada región el
hombre adaptado a la actividad de la mis-
ma, en el aspecto industrial y de la artesa-
nía”. (Perón 5-3-949),

Así como existen becas para todas las
escuelas dependientes de la Dirección Ge-
neral de Enseñanza Técnica y aun para
los establecimientos de capacitación técni-
ca y cultural que reciben la denominación
común de Misiones Monotécnicas y de Ex-
tensión Cultural de Carácte- Transitorio,
asimMismo se propugna becas de estímulo
para proseguir los estudios en los centros
superiores de producción e investigación.
En tiempos hoy por fortuna superadas
por el espíritu de justicia social que inspi-
ra la Doctrina Nacional, las becis que se
concedían a los alumnos más necesitados
eran escasas y de monto reducido y e-an

MUNDO PERONISTA 13

