ACTUALIDAD PERCNISTA

POLITICA Y

PETROLEO

te a su función creadora de riquezas; con
prescindencia

AY quienes aseguran que la energía
es la base de la existencia. Otros no
piensan lo mismo, pero creen que
- ese factor es imprescindib'e para que
el mundo pueda caminar,

Es indudable que el problema energético
constituye “el talón vital de nuestra econo-
mía”, principalmente en razón del ex:raor-
dinario incremento industrial argentino,
sustentado, preconizado y conducido hacia
un brillante futuro merced a los esfuerzos
del Peronismo.

Sin embargo, el Peronismo no ha estab'e-
cido en su Doctrina una “filosofía energé-

=tica” como principios primeros para su teo-
ría. La filosofía de la acción peronista se
caracteriza por su sentido humanista y por
su ubicación realista ante los - problemas
del hombre y de la Nación.

De tal manera, el Peronismo concibe a
los problemas relacionados con la energía
en función del Pueb:o. Es decir, se plantea
las situaciones tal cual como son y trata de
solucionarlas de la mejor manera posible
en beneficio de la argentinidad. y

El Gobierno ha encarado el problema del
petróleo en forma objetiva y realista con-
cretando soluciones que tienden a consoii-
dar nuestra independencia económica, uno
de cuyos principales factores lo constituye
la prosperidad de nuestra industria, rama
de la producción que necesita, forzosamen-
te de la palanca motriz que constituye la

energía. : :

Un paso más hacia adelante ha dado, en
esta materia, el Gobierng nacional al suscri-
bir el contrato con la compañía Californía-
Argentina de Petróleo, cuya concertación
tiende a lograr el autoabastecimiento de
combustibles y la autosuficiencia en lo
energético. -

Dicha co ñía ha de cumplir su función
de capital al servicio de la economía argen-
tina, en virtud de las garantías ofrecidas
L;or la legislación peronista concretadas en

ley de radicación de capitales. De esta
-mmanera, la parti ión del capital -extran-
jero en la explotación de nuestros recursos
energéticos, “para que pueda ser
a nuestra requiere como condición
principalísima que se circunscriba puramen-

da base a la autodeterminación del país en
la materia, se ha podido llegar a conciliar
perfectamente los intereses en juego de las

dos partes” (Mensaje del Poder Eleatjvo¿

al elevar el proyecto de ley).

Con la firma de este contrato se abre, ade- ;

más, una nueva etapa en materia de nego-
ciaciones de esta naturaleza representa
1innovaciones en su aspecto
diferencian substancialmente de los viejos
“acomodos entreguistas” consumados en
tiempos de la oligarquía.

Se permite, de acuerdo con la ley y la vo-
luntad del Pueblo argentino, que el capital
extranjero obtenga beneficios ruzonables
qus estén de acuerdo con el esfuerzo rea-
lizado, pero, al mismo tiempo, quedan a
salvo los sagrados intereses del dominio ab-
soluto e inenajenable de las fuentes de re-
cursos energéticos nacionales, tal como reza
nuestra Constitución Justicialista.

Por supuesto, no han faltado las críticas
viru:entas y destructivas, “manifiestos” y
“declaraciones” de la oposición, cuyo sector
más desintegrado (la “desUnión Civica Ra-
dical”), ha salido “en defensa del petróleo
argentino”. El radicalismo “se siente con or-
gullo guardián de esa riqueza mnacional”,
afirman en panfletos, diarios y volantes; es
claro que esa tarea de es la reai-
zaron en franca y abrazada camaradería
con Mr, Braden y que, como “luchadores
antiimperialistas”, buscaron la unión con el
comunismo... -

Lo que buscan los radicales, como siem-
pre, es la agitación, la subversión del orden
público y. hacer entrar en fricción a secto-
res trabajadores para poder pescar en aguas
re¡v;eltas. : ,

que menos los interesa es la indepen-
dencia económica de la Nación. En lo eco-
nómico, siempre protegieron... sus bol-

Otro que bien baila es el honorable Par-
tido Comunista. frondosas

Luego de disquí-
siciones sobre la cuestión, donde “simpati-
zan” con el casi “camarada Frondizzi” y

4 MUNDO PERONISTA

GRAN OPORTUNIDAD

AICIOS ECONQMICOS QUE OBTIENE $E DESTINAN

| PERONISTA Y DE LAS ESCUELAS PERDNISTAS RECIONALES

ico que las .

propugnan la formación del “frente demo-
crático nacional” (parece que quieren hacer
resucitar a la U.D.), terminan por mostrar la
hiacha y, tras la piel de cordero. asoma el
hocico del lobo: aseguran que la URSS:- pue.
de proveernos de los equipos necesarios pa-
ra la explotación petrolífera.

Pero no nos asombremos: el Partido Co-
munista no actúa en función de los intere-
ses del- Pueblo argentino, sino en virtud de
las órdenes que recibe de sus mandantes.

Estos partidos opositores proponen que se
adopten medidas que permitan a YPF lle-
var a cabo en forma integral la exp.otación
de nuestras fuentes de hidrocarburos, sin
que intervenga en él el capital extranjero.

El Peronismo ha actuado siempre en for-
ma tal de llevar apoyo permanente a los or-
ganismos que, como YPF., constituyen nú-
cleos argentinos que trabajan en pro de la
independencia económica mnacional.

Prueba de ello es que “mediante el amplio
apoyo a Yacimientos Petrolíferos
Fiscales, la producción fiscal de petróleo se
elevó de 2.330.000 metros cúbicos, en 1946,
a 4.010.000 metros cúbicos, en 1954, operán.
dose un anmento del 72%” (Perón, 1-V-1955)-

Dicho apoyo, en extensión e intensidad
así como en resultados, carece de preceden-
tes en nuestra historia política y económica,
aunque la oposición pretenda desmentir con
gritos y blasfemias la intergiversable e:o-
cuencia de los números. :

Por otra parte, el Pueblo sabe quién dice
la verdad: Perón jamás le ha mentido; en
cambio todos los opositores faltaron y fal-
t&ums…mhqmahv…se

ción, si pretendiéramos afrontar el proble-
ma con el único aporte de nuestros recur-
sos propios, cargaríamos con la responsabi-
lidad histórica de haber contenido el progre.
so del país, manteniéndolo atado a las peli-
grosas alternativas que el mundo experi-
mente, mientras yacen inertes las inmensas
riquezas que la Providencia nos ha brindado
y que mañana, probab'emente, dejarán de
serlo ante los avances acelerados de la cien-
clia y de la técnica. Si quisiéramos financiar
con recursos propios, exclusivamente, las
cuantiosas inversiones necesarias para ase.
gurar el autoabastecimiento del país al alto
nivel de la demanda actual, tendríamos que
contraer hasta límites imprudentes otras ad-
quisiciones o inversiones esenciales, Por eso,
con p:ena conciencia del signíficado y de las
proyecciones del problema, entendemos que
se sirve a los verdaderos intereses del país
al posibilitar, dentro de las mormas funda-
mentales de nuestra

1-V-1955).

Esta forma realista de proceder, merced
a un debido enfoque del problema y al bos-
quejo de la solución más adecuada, es lo
que excita a la oposición y la impulsa a sus
histéricas y extemporáneas manifestaciones
en “defensa de la independencia económica
del país”.

Causa gracia, que la oposición (incluyendo
a los socialistas —que no proponen solucio-
nes concretas ni razones técnicas— y a los
demócratas progresistas —que todavía no
saben si decidirse por el monopolio estata!
o por la explotación cooperativa—) agite la
bandera de la independencia económica, que
es una de las banderas del Peronismo.

Durante toda la vida lo único que hicie-
ron fué “prefabricar” el colonialismo, la en-
trega y la dependencia material de la Repú-
blica, sujetándola al yugo del imperíalismo
de moda en el momento en que tuvieron la
sartén por el mango.

En esto, como en todas las cosas de la vi-
da, resulta muy provechosa “la fe de los
conversos” y se presta a muchas dudas el
que se quieran mostrar ante los. ojos del
Pueblo —que bien los conoce— como “más
peronistas que Perón”...
