LA VOZ DE

LA IGLESIA

Y LA DOCTRINA DE PERON

debería llamar al orden a

sus representantes en la

Argentina, para que éstos
observen un pcco mejor lo que
pasa por acá... -

Porque resulta que las observa-
ciones que los observadores loca-
Jes le hacen llegar al observador
de Roma son un tanto interesadas
y, por consiguiente, no son del to.
do objetivas...

Parece que el Observador Roma-
no -—perdón el “L'Osservatore Ro-
mano”— no anda muy bien de len-
tes en su telescopio...

Tal vez se trate de una cuestión
de cristales, ya que todo depende
del cristal con que se mire...

| : l OSSERVATORE ROMANO

; J

Acontece que las imágenes de la
Argentina llegan algo deformadas
hasta Roma, porque el “L'Osserva-
tore Romano” (de Roma) no refleja
más que persecuciones, conflictos,
etc. que un buen observador local
debe ver de otro modo.

Prueba está que el “Observador
Romano” (de Buenos Aires) —y
que “quiere” ser la versión sema-
nal en castellano del “Osservato-
re” de Roma— no nos habla de ta-
les persecuciones y conflictos..,

Nosotros le agradeceríamos al
“Observador Romano” de Buenos
Aires que, además de los mentados
entredichos y diferendos, hicieran
conocer a los de Roma que hay
ciertos mensajes papales que mues-
tran una curiosa coincidencia con
los mensajes que Perón dirige h:1-
bitualmente a su Pueblo.

* * *

Pero más curioso es todavía que
esos mensajes de tanta coinciden-
“cia no son simples enunciados, por-
que todo lo que dice Perón es ya

-una realidad cuando él lo enun-
cia...

Perón tiene esa rara habilidad de
hablar cuando los hechos ya han
sido consumados, consecuente con
su propósito de que “mejor que
decir es hacer, mejor que prometer
es realizar”,

Confesamos que lo que anhela-
mos es un deseo desmedido...
Porque para que el “Osservatore
Romano” (de Roma) publique las
coincidencias entre el pensamien.
to papal y el pensamiento pero-
nista habría que reeducar a los
observadores locales...

Porque estos señores son un tan-
to oligarcas, aunque de la lectura
de los mensajes papales no se des.
prende que sea propio de los voce-
ros de la Iglesia pensar en oli-
garcas...

EZ-

Sí. Quizá convendría que a los
observadores locales se les diera

unos cursillos en la U.ES. —por -

ejemplo— donde verían cómo for-
mamos los peronistas a la juven-
tud.,, Que asistieran a un 1% de
Mayo o a un 17 de Octubre, don-
de verían el espectáculo de un

Pueblo Justo, Libre, Soberano...

Pero estamos dispuestos a tomar
las cosas en serio —y ahorrarles el
trabajo a los avispados observado-
res locales—. Queremos mostrar
las aludidas coincidencias, con la
más firme esperanza de que el
“Osservatore Romano” sea alguna
vez un poco más justo y obje-
tivo...

. * *

El Mensaje Papal a los obreros
el 1% de mayo ha sido publicado
por “El Observador Romano” (Edi-
ción semanal en lengua castellana)
que apareció el 5 de mayo.

No es un secreto para nadie que
Perón ha sido y es hoy el gran
propulsor de la Organización del
Pueblo, particularmente en su as-
pecto sindical.

Pues bien, el Papa, dirigiéndose
a trabajadores italianos les ha di-
cho que la Iglesia “en el largo cur-
so de su historia ha tenido siem.
pre cuidado de corresponder a las
necesidades de los tiempos, inspi-
rando a los fieles el pensamiento
y el propósito de unirse en asocia.
ciones particulares para tal fin”.

En la Argentina, ciertos elemen-
tos que invocan la representación
de la Iglesia no se cuidan precisa-
mente de estar a la altura de los
tiempos. Levantan toda clase de
infundios contra las organizaciones
del Pueblo, que no son precisa-
mente “marxistas”, porque, como
bien dice nuestra Doctrina Nacio.
nal, esas organizaciones, lejos de
desconocer la dignidad de la per-
sona individual, tienen por objeti-
vo que cada uno realice mejor sus
fines individuales...

Y mnadie podrá negrar que ese
principio que informa a las orga.
nizaciones peronistas no sea abso-
lutamente cristiano,

* “ »

Les dijo el Papa a los trabaja-
dores italianos:

*“No basta que cumpláis y que
exhortéis a cumplir las obligacio.
nes religiosas; es menester también
que el conocimiento de la doctrina
de la fe se haga en vosotros más
profundo y que entendáis cada vez
mejor ¿a importancia del orden mo-
ral en el mundo establecido por
Dios, enseñado e interpretado por
la Iglesia, en lo concerniente a los
der*:hos y deberes del trabajador
de hoy”.

Analicemos, primero, la función
de la fe. La fe viva —nos atreve-
ríamos a decir— también tiene que
cumplir su función social.

Creemos que es completamente
ajeno al espíritu cristiano una fe
individualista que sólo se realice
en las relaciones del hombre con
Dio: y deje de lado las relaciones
del hombre con el hombre...

Por otra parte, así no se cumpli.
ría ni con Dios ni con el hom-
bre... que es también hijo de
Dios.

¿Tienen nuestros clericales —
pretendidamente católicos y confe-

sadamente antipero:istas— esa fe
viva de que hablamos?

Porque parece que les falta el
sentido de la comunidad — a pe-
sar de que la Iglesia sostiene el
principio de la solidaridad en el
Cuerpo Místico.

Y creemos que esa fe, tan poco
viva y tan poco práctica, está en
relación directa con su falta de es-
píritu de Pueblo...

Que en el fondo no es otra co-
sa que falta de humildad...

Por eso no lo aguantan a Perón
que les echa en cara su falta de
fe y su indivídualismo egoísta.

Por otra parte, invitamos a esos
señores —sumando nuestras exhor-
taciones no sólo a las de Perón y
a las del Pueblo, sino también a
las del Papa —a que entiendan ca-
da vez mejor los derechos y debe.
res del trabajador.

Y también los invitamos a -que

recuerden que los Derechos del
Trabajador hace rato que fueron
establecidos por Perón e incluídos
en nuestra Constitución.

Además, no tenemos noticia de
que la reforma constitucional va-
ya a incidir precisamente Sobre
esos derechos...

* * »

“La Iglesia —dice el mensaje
papal— no se limita a invocar este
orden socíal más justo, sino que
indica también sus principios fun-
damentales, exhortando a gober-
nantes, legisladores, patronos y di.
rectores de empresas a ponerios en
práctica”.

Si mal no recordamos, una de las
Veinte Verdades peronistas propo-
ne la realización de ese orden so-
cial más justo —exactamente la
Verdad número diecisiete— Verdad
que dice así:

“Como doctrina social, el Justi-
cialismo realiza la Justicia Social,
que da a cada persona su derecho
en función social”.

Perón no se ha limitado a enun-
ciar esa necesidad de realizar la
Justicia Social. También él ha in-
dicado sus principios fundamenta-
les, exhortando a gobernantes, le.
gisadores, patronos y directores de
empresa y ha organizado a unos y
a otros para que realicen esa Jus-
ticia Social, que hoy es un heche
con-s¡,mado.

» * * .

Por último, no vendrán mai a
nuestros señores clericales —pre-
tendidamente católicos y confesa-
damente antiperonistas— dos con.
sejos del Papa.

El primero: “Evítese con todo
empeño que el feliz éxito del tra-
bajo generoso, empleado en esta-
blecer y extender el reino. de Dios,
se vea entorp:cido o venga a nau-
fragar, cediendo a ambiciones per.
sonales o a rivalidades de grupos
particulares”.

El segundo: ¿Quién y sobre todo
qué sacerdote o cristiano podrá ha-
cerse el sordo al grito que se le.
vanta de lo profundo y que en el
mundo de Dios pide justicia y es-
píritu de hermandad? í y

EL OBSERVADOR PERONISTA

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA
COLABORA UN PRODUCTO

IRELL

MUNDO PERONISTA 259
