PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

SEGUNDO PLAN

QUINQUENAL

r
Ú

-.——— "Fc.-º
-

v

'

L
- --

LA PAMPA

—a=o

COMODORO
RIVADAVIA

). MALVINAS

ANTARTIDA
ARGENTINA

. SANDWICH-

S
a

TGLALDAD
INTEGHAL
DE - LOS

ANCENTIVOS

“Las disposiciones legales que
regulan la organización y el fun-
cionamiento de los territorios na-
cionales serán actualizadas de
modo que permitan el ejercicio
de su gobierno según la evolución
alcanzada por los mismos.” —
Segundo Plan Quinquenal —
XXIX. E. 25

Cosas de Perón que, con esta nueva
conquista, no solamente hace que toda
la población del país, en sus respecti-
vas jurisdicciones, disfrute de absolu-
ta igualdad jurídica e institucional,
sino que extiende el gobierno civil
hasta el propio polo austral.

Así era hasta pocos años el mapa de la República con sus 14 provincias y 10 gobernaciones.

A ha sido sancionada la ley que
Y dispone la provincialización de
que anhelaban esta resolución del Ge-
neral Perón.

Contamos ahora gracias a Perón,
que escucha y hace realidad el man-
dato de su pueblo, con veintidós pro-
vincias argentinas.

Desde ahora la Nueva Argentina,
la primera comunidad organizada en
el mundo, donde el Pueblo es sobera-
no y el gobierno hace lo que el Pue-
blo quiere —el-ejemplo más alto de
auténtica democracia—, está integra-
da por 22 provincias, veintidós esta-

35 MUNDO PERONISTA

todos” los territorios macionales”

dos federales que gozan de la pleni-
tud de sus derechos civiles y políticos.

¡Qué lejos estamos de aquello que -

nos enseñaban en las escuelas prima-
rias, hace diez años: “forman la Re-
pública Argentina cátorce provincias
con autoridades elegidas por ellas y
constitución propia, y diez goberna-
ciones que dependen directamente del
gobierno federal, sin la administra-
ción directa de sus pobladores”!
Cosas de Perón.

Cosas del Líder de los trabajadores
argentinos, que comprende, interpre-
ta y dignifica a su pueblo.

“Se cumplió la palabra Peronista...”

Cosas del Conductor de la Nueva
Argentina, que el 1% de Mayo de 1952
dijo en el Congreso Nacional, en su
Mensaje de la Victoria, con motivo de
la provincialización de los antiguos te-
rritorios nacionales del Chaco y La
Pampa:

“No quiero dejar de mencionar,
aunque sea al pasar y para no volver
sobre este tema, la incorporación de
dos territorios al número de las pro-
vincias. El Chaco y La Pampa, que el
Honorable Congreso, como un home-
naje que agradezco intimamente, ha
querido denominar Presidente Perón
y Eva Perón, se incorporan al número
de los estados con autonomía fede
ral..., de acuerdo con nuestra política
