difican, para designárselas Escuelas Indus
triates de la Nación Su difereneia solo—es-
triba en el número de cicios: Escuelas In-
dustriales Ciclo Básico, Medio o Superior,
según cuentan con el Ciclo de Capaecita-
ción, de Perfeccionamiento 0 de Especiali-
zación.

Con ello se resuelve la diferente gradación
de los alumnos por la enseñanza que reci-
vian en las anteribres tres escuelas: de artes
y oficios, etc.

Además, esta medida permite, por pri-
mera vez en nuestro país, que el joven
egresado de cualquier escuela industris] del
país pueda continuar sus estudios en la
Universidad.

“Queremos operarios formados en los
cursos de capacitación, después perfecciona-

ción del
dente Perón. Año 1949,

dos en el segundo ciclo e inducidos hacia
la capacidad directiva en la Universidad
Obrera”. (Perón, 7 de marzo de 1950.1

—Súmese a lo anterior la exención de
toda prueba de ingreso a la Universidad de
los egresados de las escuelas industriales.
como así también del pago de derechos de
matrícula, enseñanza o examen.

—La creación de los diferentes ciclos bá-
sicos y de perfeccionamiento vespertinos
y nocturnos. En este aspecto es digno

Estamos en octubre 19 de 1949, En

San Vicente (Bs. Ás.j, el General

Perón asiste al acto de la inaugu.
ración del Hospital Rural.

destacar las ereaciores de cursos
hocturnos para la formación «
técnicos en seguridad social y de
expertos en aparatos ortopedi-
cos, medidas que se aplican por
primera vez en el país.

—La expansión por todo el te-
rritorio de la República de cen-
tros donde se forman técnicos es-
pecializados,

—La jerarquización y digniti-
cación del profesorado de las es-
cuelas industriales,

—l.a intensificación en todo
el país de la enseñanza prácti-
ca y experimental de las radio-
comunicaciones,

La formación de obreros gráficos argen-
tinos, en un curso nocturno de perfeccio-
namiento en la Escuela Industrial N9 %
de la ('api:wi.v'cuando antes se formeban
en el trabajo mismo y al servicio incon-
dicional de intereses foráneos,

—La producción en la misma escuela que
sus elementos motores y máquinas, que an
tes se importaban: y que ahora demues-
tran el alto grado de preparación técnica
de la escuela argentina.

J. G

El General Perón y

Evita en la indugira:
Barric Presi.

19 de noviembre.

TECHINT

COMPAÑÍA TECNICA INTERNACIONAL

SOCIEDAD ASESORADAS

—

SALC
Y

CORDOBA 320, T.E. 32-6041, Bs. Aires

MUNDO PERONISTA 15
