a

TA SOLIDARIDAD SOCIAL

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

7 régimen justicialista . busca te-

ner un rno centralizado
mque cumpla con su deber, un
estado organizado que también cumpla

con su T, y un Pueblo libre que se
organice y funcione libremente.” (Cam-
paña contra el agio, 29-IX-1950.)

] El régimen justicialista.- — “El -

Reciprocidad entre pueblo orga-

.;|.4…. _ mizado_y gobierno. — “Cuando

un Pueblo está organizado y
_ tiene un Gobierno que “hace lo
¡que q_;uere el Pueblo”, el Pueblo también
hace lo que el Gobierno quiere, siempre
ue el Gobierno sepa persuadirio dicién-
e la verdad, nada más que la verdad,
por dura que ella sea.” (Primera diser-
tación sobre la forma de ejecución del
2? Plan Quinquenal, 9-I1-1953.)

E La masa social organizada. —
'| “La masa social organizada nun-
ca puede ser enemiga del Es-
tado.” (En el acto de promulgar
el Estatuto Nacional del Periodista, 24
XI1-1946.)

Gobierno, Estado y Pueblo. —
8 “Constituimos un gobierno cen-
tralizado, un Estado organizado
y un Pueblo libre.” (Celebra-
ción del 17 de octubre, 17-X-1950.)

Turbas ingobernables. — “Sin
|5 un Pueblo nizado no se pue-
de gobernar. s turbas son in
rnables.” Ante ins es

de enseñanza primaria en el Salón Blan-
co de la Casa de Gobierno, 20-II1-1953.)

Fuerzas colectivas en colabora-
2 | ción. — “Nuestra orientación no
consiste en poner frente a fren-
te fuerzas colectivas, sino fuer-
zas colectivas en colaboración y coOpe-
ración con otras fuerzas colectivas, den-
tro de las cuales está el Estado.” (Ante
delegados al Congreso Nacional de Asis-
tencia y Previsión Social para Ferrovia-
rios, 11-II-1950.)

- Pueblos invencibles. — “Los
Q | Pueblos son eternos e invenci-

bles si están organizados.” (A
los delegados de la Federación
de Empleados y Obreros Municipales de
la provincia de Buenos Aires, 25-VT-1951.)

Provecho individual y provecho
'|6 colectivo. — En una comunidad

nizada los hombres no tra-
bajan individualmente sólo para
ellos; trabajan individualmente para ellos
y colectivamente para la comunidad.
EÉste es el verdadero concepto raíz que
da nacimiento, existencia y éxito a nues-
tro Justicialismo.” (Iniciando campaña
difusora del 2* Plan Quinquenal, 27-III-

- 1953.)

agrupando. — “El he-

Organizar
3 cho de nizar al Estado en

en upaciones de orden sin-
dical, cultu etc., es la forma en <H¡;e
podemos ir llevando esta doctrina a las
grandes agru3:cxoues (Ante del

al Congreso la Dirección Nacional de
Asistencia Y Previsión Social para Fe-
rroviarios, 11-ITF-1950.)

una función directa y al Pueblo -

Pueblos conscientes, — “Los
1Q | Pueblos son invencibles cuando

están organizados y tienen la
conciencia de lo que son, de lo
que valen y de lo que tienen (s=e defen-
der.” (Ante los delegados de la Asocia-

: La unidad nacional, — “Cuando
** ¡hablo de un gobierno organiza-
E do, de un. Estado organizado y
de un Pueblo organizado, estoy
hablando de la verdadera solidaridad po-
lítica y social y de la verdadera unidad
nacional.” (Iniciando la campaña difusora
del 2? Plan Quinquenal, 27-I11-1953.)

El bien de cada uno y el bien de
4 | todos. — “Queremos crear una
cOmunidad organizada en equi-
librio permanente, donde cada
hombre pueda realizarse a sí mismo y
pueda realizar el bien de todos.” (En el
acto de la firma del convenio del Sindi-
cato de la Alimentación, 19-V-1950.)

El mensaje cristiano, — Hemos
" sabido entender el antiguo men-

saje cristiano del amor, constru-
yendo una fraternal comunidad
organizada sobre un pedestal monolítico
de justicia.” (Mensaje de fin de año, 31-
XI1-1951.) -

Es mejor el orden. — “Siempre
]8 he pensado que el orden, aun

cuando sea un orden duro.
es mejor que el desorden, por
blando que sea.” (Ante comerciantes mi-
noristas en el Salón Blanco, 24-IV-1933.)

Fórmulas de acción permanente,
5 | — “Una comunidad organizada
presupone en lo político, en lo
social y en lo econónimo la crea-
ción de fórmulas de acción permanente.”
(En el acto de clausura de la Conferen-
cia de Gobernadores de Provincias y Te-
rritorios Nacionales, 17-VI-1950.) .

Finalidad de la Comunidad or-
12 | zanizada. — “La Doctrina Pero-
nista entiende que los fines per-

comunidad nacional organizada son la
felicidad del Pueblo y la grandeza de la
'Nación.” (Ante diputados y senadores al

exponer los fundamentos del 2? Plan

Quinquenal, 10-XII-1953.)

manentes e inmutables de la.

Pueblos dueños de su destino. —
19 ¡ “Sólo los Pueblos organizados.

sólo los Pueblos disciplinados
aseguran su futuro y su desti
no.” (Concentración popular en su Ho-
nor, 6-X-1953.)

La comunidad organizada en
6 marcha. — “El porvenir que se-
presenta a nuestros ojos es el
de una comunidad organizada
marchando hacia la conquista de claros
objetivos.” (Comida de camaradería de
las Fuerzas Armadas, 5-VII-1950.)

Justa, libre y soberana, — Para
13 | alcanzar 1a felicidad del Pueblo
y la grandeza mnacional, la co-
munidad organizada debe ser
socialmente justa, económicamente libre
y políticamente soberana.” (Ante diputa-
dos y senadores al exponer los funda-
;%%12¡th del 2%? Plan Quinquenal, 1-XII-

Del individuo a la Comunidad.
20 | — “Vamos abandonando cada
día el sentido individualista, pa-
ra plegarnos a la necesidad de
la coordinación y cooperación entre los
individuos, a fin de realizar cumplida-
mente la comunidad, es decir, lo que es
de todos y lo que todos componemos.”
(Entrega de Premios a los Campeones
de los neos Evita, 23-X-1953.)

- Recorte estas fichas y vayá formando así-su-propio Fichero de Doctrina Peromista.

MUNDO PERONISTA 47

