28 DE ABRIL DE 1952

Evita, aun en su forzoso retiro de enferma, no deja de intere-
sarse en los problemas de los demás. Interviene decisivamente para
lograr que se acuerde a los beneficiarios de jubilaciones- y pensiones
un aumento proporcionado al que en fecha reciente han logrado
todos los sectores colectivos del trabajo. mejora que aunque hava
sido concedida, tarda todaviía en concretarse porque es necesario pro-
ceder a un largo trámite administrativo de cálculos y ajustes. Hoyv
Ella intercede de nuevo y hace llegar al Presidente su pública solici-
tud de que se apresure esa tramitación. El General Perón. tomando
a su vez personalmente una directa intervención en el problema. da
las disposiciones necesarias para que se acelere al máximo todo el
reajuste, de manera que los jubilados pueden cobrar sus haberes
atimentados el próximo mes

1? DE MAYO DE 1946

Un Presidente electo encabeza por prime-
ra vez en la historia del país la clásica ma-
nifestación obrera del 19 de Mayo. Y también
por primera vez la esposa de ese Presidente
electo marcha con su esposo al frente de la
sigantesca columna de trabajadores. El=Pue-
blo aclama con inmenso entusiasmo a Pe-
rón y a Evita, que a la altura de la Plaza
lel Congreso se colocan a la cabeza del ju-
xiloso desfile que va por avenida de. Mayo:
Plaza Mayo y luego diagonal Norte hasta el
“dificio de Y. P. F,, desde uno de cuyos
alcones el Líder arenga a sus descamisa-
os. Eva Perón ha hecho todo ese reco-

ido a pie. junto a Perón, compartiendo
* ovaciones de la multitud.

4 DE MAYO DE 1950

5e realiza en la Quinta Presidencial de
Jlivos el almuerzo que el Partido Peronista
Femenino ofrece a Evita, como homenaje
'on motivo de su cumpleaños. Rodeada de
sus camaradas de lucha, Eva Perón agra-
dece con un conmovido discurso que es al
mismo tiempo una arenga de exaltado fervor
peronista.

6 DE MAYO DE 1949

Evita parte en automóvil rum-
bo a Rosario, acompañada por
numerosos dirigentes gremiales.
Esa ciudad la recibe con inmen-
so entusiasmo. Toda ella es-
tá concentrada en la Plaza San
Martín, en un gigantesco acto
organizado por la C G. T. y acla-
ma con delirio su presencia.
Previamente, en la dificultosa
marcha hacia el centro, bordea-
das las calles por una impresio-
nante multitud, Eva Perón ir.au-
gura el nuevo local de la C. G. T.
El gran acto de
Martín, donde Ella arenga a sus
descamisados con palabras ardo.
rosas, es indescriptible. Cuando

-termina la magnífica asambilea

popular, Evita inaugura simbóli-
camente el nuevo local de Tra-
bajo y Previsión, emprendiendo
luego: ya entrada la mnoche, el
regreso a Buenos Aires.

7 DE MAYO DE 1952

En la celebración popular del
cumpleaños de Evita hay una in-
mensa nota de ternura. Una im-
presionante multitud ha amane-
cido en torno de la Residencia
Presidencial, velando el sueño de
su Protectora, y apenas nota su
preseneia, una ovación enorme
sube por doquier. ¡Y Ella está
allí, con su cordial sonrisa, aten-
diendo a todos. agradeciendo a
todos en íntima comunión de
afectos con su Pueblo! Las co-
lumnas de los gremios llegan sin
cesar a vitorearla. Una larga fila
de taxímetros desfila en su ho-
nor: los gráficos han hecho de

la Plaza San -

la fecha, en su homenaje, el día
del gremio; los portuarios paran
media hora su trabajo en simbó-
lico tríbuto; la Nación entera, a
través de sus representantes cons
titucionales, le rinde el máximo
homenaje que jamás tributó la
Patria a ninguna de sus hijas...

9 DE MAYO DE 1951

Evita agasaja con un banquete,
en la quinta presidencial de Oli-
vos, a las delegaciones de tra-
bajadores mineros que se encuen-
tran en Buenos Aires con motivo
de la celebración de la Semana
de la Minería. A las fervorosas
aclamaciones de sus invitados,
felices de compartir su mesa,
Ella responde con emotivas fra-
ses de solidaridad y estímulo.
Las reinas del Trabajo. que to-
davía se encuentran en la Capital
después de la magnífica fiesta
del 19 de Mayo, son también
recibidas por Eva Perón en este
día. que les entrega infinidad
de obsequios,

10 DE MAYO DE 1948

Eva Perón está desde la ma-
nana temprano. hasta las 15, en
su despacho de la Secretaría de
Trabajo y Previsión, entregada

— en cuerpo y alma a su inmensa
obra de bien. Vuelve allí a las
18 y recibe. en tales circunstan-
cias, en el Salón Dorado. la visita
de las muchachas que integran
los Coros y Danzas de España,
recién llegadas a nuestro país y
que directamente desde el puerto
se han trasladado a presentarie
su homenaje de cariño.

ANTABRICA

$. A. METALURCICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

“ACERIA - LAMINACION

Y FUNDICION - TRACTORES
Y MAQUINAS AGRICOLAS
ULOS RURALES
NAS INDUSTRIALES

- MORENO - 775

MUNDO PERONISTA 19
