No todo es hielo y soledad en Tierra del Fuego; sus majidas y sus dos-
ques hablan de sus posibilidades.

El porciento de población que
corresponde al conjunto de los
territorios que serán: provinciali-
zados puede parecer, a primera
vista, de escaso valor. Sin em-
bargo, no es así, ya que se debe
tener en cuenta la irregular dis-
tribución de los habitantes de
nuestro país; en efecto, entre la
Capital Federal, Buenos Atires,
Santa Fe y Córdoba se reúne
aproximadamente el 65 % del
total, y si a-ello se agregan las
concentraciones de Mendoza, En-
tre Ríos y Tucumán, tenemos
que entre siete jurisdicciones se
totaliza el 77 % de la población
argentina, quedando solamente
el 23 % restante para las otras
18 jurisdicciones.

Resulta de interés destacar
que antes de la provincialización
de las gobernaciones del Chaco,
La Pampa (hoy provincias de
Presidente Perón y Eva Perón)
y Misiones, aproximadamente el
3,31 % (Censo de 1947) de la po-
blación quedaba fuera de la vida
cívica argentina. La medida to-
mada por el Gobierno Peronista
al provincializar los tres territo-
rios mencionados y dar una par-
ticipación parcial de los demás
en la vida políticoadministrativa
de la Nación, preparó el camino
para realizar esta reforma tras-
cendental en la evolución insti-
tucional del país.

Todo argentino debe conocer,
dentro de sus posibilidades, las
características fundamentales de
su país y los grandes problemas
que se presentan en cada región,

porque no solamente conociendo
a la Patria, se aprende a querer-
la, sino porque existe la obliga-
ción de cooperar, en todo lo po-
sible, a la solución de los proble-
mas naciona:es, que por ser ta-
les, son problemas de todos los
argentinos. Y esta obligación de-
riva, tanto de la ciudadanía en
común como de la solidaridad
social que debe unirnos. Es por
estas razones de singular peso
que creemos de interés dar en
pocas líneas, la idea general de
la situación socio-económica de
los territorios nacionales que por
voluntad del Pueblo y por es-
fuerzo propio se hicieron acree-
dores a la mayoría de edad.

1) FORMOSA

Con una superficie de 72.066
Km.2, Formosa abarca el 2,66 %
de la extensión total del país,
superando en este aspecto a cin-
co de las actuales provincias. Su
población se elevaba el 19 de ene-
ro de 1955 a unos 169.153 habi
tantes, que equivalen al 0,89 %
del total nacional. La densidad
por kilómetro cuadrado Es por
consiguiente de 2,34 habitantes.

Desde el punto de vista demo-
gráfico debe señalarse la presen-
cia de un elemento característico
y que consiste en la considera-
ble proporción de habitantes de
origen indígena que integran su
población, los cuales de acuerdo
a los Objetivos 'contenidos en
el 29 Plan Quinquenal, deberán
ser incorporados en forma pro-
gresiva al “ritmo y nivel de la

vida general de la Nación” (Ob.
I.G. 13).

Formosa constituye la parte
norte de la extensa región de lla-
nura boscosa denominada “cha-
co”, debiendo distinguirse dos
zonas, la oriental con lluvias
abundantes, constantes y regula-
res todo el año y por consiguien-
te con una vegetación densa, su-
mamnente rica en especies arbó-
reas de gran valor industrial y
comercial; la zona occidental,
por el contrario, presenta un pe-
ríodo de casi medio año sin llu-
vias, por lo que su vegetación es
menos densa que la de la zona
anterior,

El Censo Nacional Agropecua-
rio de 1952 adjudicaba a este te-
rritorio 1.664.496 cabezas de ga-
nado bovino, 36.908 de porcino y
196.970 lanares, cifras que reve-
laron un aumento respecto a
1947 del 30,8, 152,6 y 4224 %
respectivamente.

Cabe señalar que Formosa ocu-
pa el 69 lugar por la cantidad de
ganado vacuno, con el 3,78 % del
total nacional. En relación con
los actuales territorios es el úni-
co que posee una cifra conside
rable de este ganado.

En el orden industrial hay que
señalar la producción de fibra de
algodón, cueros, tanino y otros
productos similares, como así
también da elaboración de made-
ras varias.

En 1954, Formosa contaba con

627 establecimientos industriales
y de minería, los que daban ocu-
pación a 4.201 empleados y obre-
ros; el incremento registrado en
ambos casos respecto a 1946 es
del 153,8 y 65,9 por ciento res
pectivamente.

2) RIO NEGRO

De los territoriós nacionales

aún existentes, Río Negro es el
que presenta Uuna mayor canti
dad de habitantes, que para el
19 de enero de 1955 se estimaban
en 173.641 y equivalían al 0,92
de la población total, Su super-
ficie es de 203.013 Km.2, por lo
que ocupa el 2? lugar, después
de la provincia de Buenos Aires,
con el 721 % de la extensión
total del país. La densidad por
kKilómetro cuadrado es apenas de
0,86 habitantes y supera sola-
mente a los territorios que le si-
guen más hacia el sud.
- En Río Negro, como en toda
la región patagónica, deben di-
ferenciarse dos zonas típicas, la
de las mesetas y terrazas en la
parte oriental, con valles y caña-
dones por donde corren los cau-
ces de los ríos; y la zona cordi-
llerana, en el oeste, con las de
presiones transversales ocupa-
das parcialmente por lagos y cu-
biertas de rica vegetación.

Los cultivos especiales, cuya
extensión ha ido en constante
aumento, han determinado la ri
queza económica de este territo-
rio, debiéndose señalar que la in-

DELICIOSA

REFRESCANTE

Y

MARCA REG

3
Bien helada
