de otorgar al pueblo de todo el terri-
torio patrio la plenitud de sus dere-
chos ciudadanos

”Una vez más, señores, se cumplió
la palabra peronista sobre toda una
historia de promesas de antaño desva-
necidas en discursos demasiados flori-
dos para ser realizados. Tengo profun-
da fe en el porvernir de las nuevas
provincias y espero que sabrán ser
dignas del título que acabamos de
otorgarle, trabajando como hasta el
presente por la grandeza de la Patria.”

La ley

Es un documento para la historia el
proyecto de la ley de provincializa-
ción de los últimos territorios nacio”
nales, refrendado por el General Pe-
rón, cuyo primer artículo dice : -

“Decláranse provincias, de acuerdo
con lo establecido en los artículos 13
y 68 inc. 1*) de la Constitución Nacio-
nal a todos los territorios nacionales,
con los límites que a continuación se
expresan:

a) Se constituirán tres provincias,
que tendrán, respectivamente, los limi-
tes de los actuales territorios naciona-
les de Formosa, Neuquén y Río Negro.

b) Se constituirá otra provincia li-
mitada al Norte por el paralelo 42;
al Este por el Océano Atlántico; al
Oeste, por la línea divisoria con la
República de Chile, y al Sur, con el
paralelo 46.

c) Se constituirá otra provincia li-
mitada al Norte por el paralelo 46;
al Este por el Océano Atlántico; al
Oeste, por la línea divisoria con la
República de Chile y al Sur con el
Polo, comprendidas la Tierra del Fue-
go, islas del Sur Atlántico y Sector
Antártico Argentino.”

El mensaje de Perón

El proyecto de ley fué dirigido al
Congreso Nacional, acompañado por
un mensaje en el cual se hallan es-
tampados imborrables conceptos pe-
ronistas.

He aquí su texto:

“Tengo el honor de dirigirme a V.

H. para someter a su consideración

el proyecto de ley -adjunto, que dis-
pone la provincialización de todos los
territorios nacionales.

”Con este proyecto llega a su cul-
minación la política de incorporación
progresiva de los territorios naciona-
les a la hermandad de provincias
argentinas. Su sanción importará bo-
rrar, de una vez y para siempre, di-
ferencias entre los habitantes de la
patria incompatibles con el estado ac-
tual de su evolución política y permi-
tirá afirmar, por fin, la igualdad inte-
gral de los argentinos.

”Este proceso, que se inicia con la
provincialización de los ex territorios

de Chaco y La Pampa acordada por
V. H. por la ley 14.037 en 1951, y
continúa con la de Misiones, resuel-
ta por ley 14.294, sancionada en
1953, encuentra su lógica coronación
en este nuevo proyecto que sigue la
línea de las leyes citadas. Las dos pri-
meras, cuyos ores quisieron que
se las denominara Presidente Perón y
Eva Perón, muestran con la pujanza

de su desarrollo social, político y eco- *

nómico que no fué errada la previ-
sión que las hizo dueñas de sus des-
tinos, y la de Misiones, recién consti-

tuídas sus autoridades, asume con la
firmeza de su madurez política las
responsabilidades de su autonomía.
”Con este proyecto se tiende a
afianzar, en el orden de nuestras ins- *
tituciones políticas, la efectividad de
la Doctrina Nacional, y por ende se
contribuye a una mayor grandeza de
la Patria. :
"Por ello, me permito encarecer
a V. H. la pronta consideración de es-
te proyecto de ley que consagrará la
unidad política de la Nueva Argenti-
na.” |
4

Aqui se indica la totalidad del territoria provincializado por el Peronismo desde 1931. -

MUNDO PERONISTA 37

