Antigua vista de La ciudad de
Neuquén, capital de uno de tlos
territorios que se convertirán en

ha girado al - Honorable

Congreso un proyecto de

ley por el cual los actua-
les terrítorios nacionales pasan
a constituirse en provincias. Que-
darían de este modo equipara-
das a un mismo nivel jurídico-
político todas ls jurisdicciones
terrítoriales en que se divide el
país.

Es de suma importancia cono-
cer, siquiera a grandes. rasgos,
las característicis fundamenta-
les que presentan las regiones de
referencia y los motivos por los
cuales se ha decidido uniformar
totalmente el tratamiento políti-
co y administrativo de todas las
jurisdicciones de la República.

Los territorios nacionales fue-
ron creados por ley número 1.532
del 16 de octubre de 1884, es de-
cir hace más de 70 años y por
consiguiente, la situación que los
mismos presentan ha sufrido

E L Poder Ejecutivo Nacional

24 MUNDO PERONISTA

con el transcurso del tíempo
considerables modificaciones.
Una referencia estadística per-
mitirá apreciar debidaméente lo
afirmado: en efecto, la población
de los territorios que por el pro-
yecto de ley mencionado pasan
a ser provincias ha evolucionado
de la siguiente manera:

TERRITORIO

Comodoro Rivadavia
Chubut

Formosa

Neuquén

Tierra del Fuego ....
Antártida Angentina

L

La simple observación de la
evolución sufrida por la pobla-
ción de cada uno de los territo-
rios, es elemento de juicio sufi-
cientemente demostrativo para
indicar el profundo cambio que
han experimentado los mismos.
Mientras que en 1895, la pobla-
ción de todos los territorios cita-

1914

(1) 68.374
71.086
169.153
107.278
173.641
31.473
10.214

(2)

Para 1895, 1914 y 1947 la cifra consignada corresponde a “población censa-
lación estimada”. ,

da”, para 1955 a “pob
(1) Creado en 1944.

(2) La población se encuentra incluida en la Gobernación Marítima de Tierra
del Fuego.

-A
-

dos en conjunto era tan sólo del
0,855 % de la población total dei
país, en 1947 dicha relación
ascendía al 2,99 % y en 1955, de
acuerdo a la estimación del Ser-
vicio Estadístico Nacional, ésta
se eleva al 3,34 % del total.
Lógico era pues que en el si
glo pasado estas jurisdicciones
estuviesen sanetidas a un trata-
miento político y administrativo
especial, ya que por la magnitud
de su población en nada incidían
sobre el conjunto de la vida na-
cional y por otra parte, carecían
de posibilidades de conducirse
en forma. autónoma. En 1955, en
cambio, la situación ha variado
fundamentalmente y dichas. re
giones además de incidir en for-
ma directa e innediata en el or-
den político, económico y social
del país, han adquirido las con-
diciones indispensables para go-
bernarse por sí mismas.

