= EA —
Diariamente se repite esta escenu
en la sede de la U.E.S., Rama Mas-
culina, porque diariamente se re-
cib.n numerosas afiliaciones «a la
entidad: que muestra así su arrai-
go en el estudiantado.

social de la Unión de Estudiantes Se-

cundaríos, Rama Femenina, a:í también
nuestra revista, que pretende ser fiel exposi
tora de la Doctrina de Perón y fiel reflejo de
sus realizaciones, visitó la sede social de la
Rama Masculina.

¿Sería necesario decir que ercontramos en
la casa de la Avenida Las Heras el mismo
ambiente de cordial camaradería que hallamos
en el hogar femenino de la calle Suipacha?

No o creemos en verdad nece-
sario, porque todos conocemos
muy bien el espíritu que anima
a los muchachos y chicas de la
U.E.S.

Es el espíritu que el General Pe-
rón quiso formar en :a juventud,
*l que se aprecia apenas tr
to el umbral de la sede social de
la U.E.S.

Con satisfacció1 se puede compro-
bar que los deseos que 2l Generai
Perón expresara al hacer entrega
de su sede <ocial a los muchachos
de U.E.S., se han cumplido:

“Lo que nosotros queremos —di-
jo en aquellz oportunidad el Conductor— es
que esta generación de muchachos argentinos
»e desarrolle en medio de la mayor soífdaddad
y eompañerismo.”

Y, en efecto, U.E.S. ha ido creciendo en
esa “solidaridad y compañerismo” que quiso
el General.

SE como “Mundo Pero ista” se hizo pre-
A sente en la quine:na pasada en la sede

.

37 MUNDO PERONISTA

o

ESCUELA DE SOLIDARIDAD

“Mundo Peronista” visita la feliz realidad

que significa la Rama Masculina

Los “pionners” de U. E. S.

Un pequeño grupo —no pasaban de diez los
muchachos —de la Escuela Mariano Acosta
tuvo la idea de organizar una institución de
estudiantes secundarios. A ellos se le agregaron
vtros entusia-tas de la Escuela Bartolomé Mi

tre, y decididos y optimistas procuraron hacerle
Uegar sus propósitos al Señor Ministro de Edu-
cación.

En el Señor Ministro de Educación ,encon-
traron el corazón compren:ivo que les allanó
el camino para hacer conocer sus problemas
al Gereral Perón. _

Y una vez que el General conoció el propó-
sito que animaba a los muchachos, todo fué
obteniéndose sin retaceos...

Provisoriomente la U.E.S., Rama Masculi-
na, tuvo su sede social en 1a Avenida Alvear,
pasando a ocupar el actual locai
de Avenida Las Heras 1979 a me-
diados de noviembre de 1953. El
Club Deportivo sito en Republi-
quetas, orgullo del deporte argen-
tino, tanto por la ampiitud de las
instalaciones, como por su buen
gusto, ha completado la obra dei
infatigable Maestro de la juventud,
en su afán de brindar a ésta lo
mejor.

Recordando las palabras '
del Conductor

Pero d:jemos un poco de lado la historia
cronológica de U.ES. y vamos más bien a re-
cordar Es parabras del General Perón aquel 16
de noviembre de 1953, día en el que puso en
manos de los muchachos de U.ES., el local
de Avenida Las Heras.

Nos ayudó en este rememnrorar propósitos, a
fin de extraer de él hasta que punto U.ES.
