ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DE ADOCTRINAMIENTO BASICO

PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO '

ARA comprender en toda su

trascendencia los fundamen-

tos y los métodos del Adoc-

trinamiento Peronista, es

muy interesante repasar, a
través de la historia de la huma-
nidad todos los ensayos que las
diversas filosofías han efectuado, en su afán
de persistir y hacer duraderas las doctrinas
que sustentaban.

Las consecuencias que tales sistemas filo-
sóf cos han acarreado para los hombres y
los Pueblos nos autorizan desde el comienzo
de nuestra meditación a calificarlos de falsos
adoctrinamientos.

Como vamos a ensayar una clasificación de
todos los sistemas que han elaborado los fi-
lósofos a lo largo de varios millares de años,
conviene que aclaremos desde los comienzos
que éstos n dividirse en dos grandes ca-
. tegorías: aquellos que directamente tratan de
dar una interpretación de la vida de los hom-
bres y de los Pueblos y una solución al im-
portante problema de la felicidad en la con-
vivencia humana por un lado y por otro, los
que encaran problemas de índole diversa, de
tipo especulat:vo o conceptual que no se re-
Jacionan, al menos directamente, con el pro-
blema de la vida.

Ácerca de los primeros, que llamamos en
general filósofos de la vida, girará nuestra
atención y sobre ellos versará la clasificación
que presentamos. -

El primer ensayo...

Dos problemas se presentan al filósofo de
la vida: interpretar la vida de los hombres y

——delos Pueblos y:solucionar-el- problema-de la

feliecdad del hombre en la- convivencia hu-
mana.

Los filósofos que primero intentaron dar
respuesta satisfactoria a estas cuestiones de
índole tan trascendental, fueron los indivi-
dualistas.

Es natural, que el filósofo, al enfrentarse
con el material de su estudio haya visto en
primer término al hombre.

Vió reconoció su jerarquía dentro de la
naturaleza; sus valores humanos y trascen-
dentes y se-sintió atraído por el estudio y
la contemplación de ese ser que “era el rey
de la creación”.

Esto, que €es una realidad que nadie puede
negar, padeció luego una lamentable desviación.

El estudio del hombre hizo ver sus dere-
Chos y sus valores; pero los individualistas
se quedaron en la contemplación de esos va-
lores individuales y olvidaron la faceta social
del hombre. -

Así lo interpretaron como un ser con valo-
res exclusivamente individuales; aislado y
egoísta dentro de la comunidad donde vive y
como consecuencia, suponen que la felicidad
se encuentra en la satisfacción plena de las
tendenciías individuales y de sus instintos
egoístas,

Es claro que las cosas no se presentaban
con tanta crudeza. Antes al contrario apare-
cían como aureoladas por una atmósfera de
elevación y sobrevaloración de los derechos
de la persona humana.

Pero lo cierto es que nos presentaban una
persona humana mutilada a la cual poco a
poco se le amputaban sus aspectos, valores.
deberes y virtudes sociales,

El segundo ensayo...

El segundo ensayo, algo así como una re-
acción contra el primero, siguió caminos dia-
metralmente opuestos,

Los filósofos que agrupamos bajo el nom-
bre de celectivistas se caracterizan por des-

FALSOS ADOCTRINAMIENTOS

preciar justamente los aspectos individuales
del ser humano, para caer en un endiosimien-
to de los aspectos sociales.

Interpretado el hombre como un puro ser
social se llega a admitir que su plena realiza-
ción y por ende su felicidad está exclusiva-
mente en el cultivo de sus valores sociales.

A nad'e escapa que tal doctrina lleva indu-
dablemente a la anulación de la libertad huma-
na y al desquiciamiento de su personalidad.

También aquí, las cosas no se presentan
crudamente, por lo menos en los escritos de
los primeros filósofos que encararon el pro-
blema colectivista.

Pero la práctica nos ha demostrado hasta la
evidencia que el camno que se sigue es el de
la aniquilación del individuo en beneficio del
Estado.

El eterno vaivén...

Y así han pasado los años de la humanidad..,
Se ha ido desde un extremo al otro, de una
manera, insensible pero casi permanente..,

Lógicamente aquí han entrado matices di-
versos y en cada s'glo o en cada Pueblo, los
sistemas han- adquirido características propias
o mejor dicho disfraces especiales.

La variante más destacable es la que sub-

-divide-a-ambos -sistemas en--espiritualistas y

materialistas, según preconicen el predominio
exclusivo del espíritu sobre la materia o el
reinado de ésta con la sujeción o desaparición
de aquél.

Lo cierto es que en este maremágnum de
ideas y sistemas filosóficos la humanidad- se
ha debatido durante siglos y s'glos sin encon-
trar una solución que satis¿ga sus problemas.

La solución esperada...

Tuvo que a¡íarecer Perón en
el campo de la Historia, Perón
desposeído del egoísmo individua-
lista y del ansia de mando colec-
tivsta...

Y Perón nos trajo la solución. Una nueva
posición, que interpreta la vida de los hom-
bres y de los Pueblos fundándose en el equi-
librio y armonía de lo individual y lo colec.-
tivo, así como también de lo espiritual y lo
material.

Una solución que nos lleva a pensar que la
felicidad del hombre está en razón directa con
el desarrollo de su personalidad, pero que ese
desarrollo para ser completo exige el cultiva
y el cumplim'ento de todas sus tendencias de
orden individual y social en un ser donde la
razón y la voluntad dominen y le brinden sc-
ñorío al sentimiento.

La solución peronista, que iremos comen-
tando de paso a m a que hablemos sobre
adoctrinamiento, fundamenta también una
nueva técnica del adoctrinamiento que llama-
mos con justicia, por sus consecuencias el
verdadero adoctrinamiento.

Los peronistas que nos siguen a través de
estos artículos y que quieren llegar a cono-
cer perfectamente la técnica del Adoctrina-
miento Peronista para cumplir con su misión
de predicadores de la Doctrina, realizarán en
la quincena venidera las siguientes consignas:

1% Leer y meditar en los libros de Fiio-

-sofía, “Sociología, Política y Economía, edita-
“dos por la Escuela Superior Peronista los ca-

pítulos dedicados a comentar las doctrinas in-
dividualistas y colectivistas.

29 Sacar con destreza la conversación so-
bre el tema de hoy a los amigos, compañeros
de trabajo, familiares, etc., para conocer sus
ideas al to y solucionaries las dificul-
tades que se les presenten,

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4052 - BUENOS AIRES

“HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARTOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

add AA ZA
