venía. Era extranjero,

NADIE sabía bien de dónde

, sin 'lugar 2 dudas, prove-
niente de algún país
americano, pero el acento de su
voz era difícil de identificar.
Se hablaba de su valor, se co- ]

mentaba su entereza, se haca
mención también, en forma ve-
lad? pero en un tono que eviden-
ciaba elogio, de su falta de escrúpulos fren-
te a determinadas situaciones, pero estos da-
tos, que se apóyaban más que nada en su-
posiciones, no eran bastantes para despejar
el misterio de su peérsona. Por el contrario,
lo aumentaba, lo rodeaba de una especie de
aureola que lo hacía más inaccesible. Ra-s
vez se dirigía a otra persona en una con-
versación, y cuando lo abordaban, contes-
taba por lo común en una forme brusca.
con un gesto hosco que Juego se iba atem-
perando a medida que el diálogo cobraba
forma.

Estes detalles de su persona. lejos de cau-
sar disgusto o resquemor, le aseguraban
uñna posición de hombre de confianza entre

- sUS compañeros. No avivaba las discusio-

nes a que eran tan afectos los otros, ni
añadía problemas a la cristalización de una
idea. El americano Smith, cuando hablaba
de “El Indio” —que tal era el mote con
que lo conocía el grupo— decía:

. —Lo que necesitamos son hombres como
é. -Hablan poco, pero actúan. Les tíienen
miedo a las palabras, pero no a los hechos.
_ Smith era el cabecilla del grupo. El rubio
ciaro de sus cabellos caídos sobre la frente
en desordenado jopo y los llamativos sacos
“sport” atestiguaban su condición de ame-
ricano del Norte.

En su país había practicado todas las es-
calas de lo ilícito: la estafa, el robo y hasta
e crimen le habían contado desde adoles-
cente como protagonista activo. Se jactabe
de ello. Con minuciosidad satánica refería
historias en donde la crueldad y la incons-
ciencia hallaban siempre en su persona el
servidor eficaz.

Hecía varios años de su llegada a la Ar-
gentina. A los pocos días de su a-ribo a

20 MUNDO PERONISTA

estas tierras. logró contactos que le asegu-
raron un modo de vivir. En los últimos
tiempos sus relaciones con gente oposito-
ra al gobierno se fué afirmando hasta con-
vertirlo en una especie de personaje. Se
sabía de sus amistades con ciertos diputa-
dos enemigos del actual gobierno, con “doc-
tores” de dudoso origen v con caracteri-
zados estudiantes de la “élite porteña”.

La culminación de tan “amoroso” enten-
dimiento la daba este atentado que se
venía preparando desde meses atrás.

Se trataba del estallido de una bomba de
tiempo, a pocos metros del palco presiden-
cial donde tendrían lugar los discursos con
motivo de un festejo patriótico. Las rela-
ciones de Smith con este tipo de artefacto
databan de tiempo atrás. Si bien la atmós-
fera y la trascendencia del hecho eran muy
diferentes, ya que antes se tratsba de sal-
tar caja de caudales en la soledad de un
Banco desguarnecido, y ahora era cuestión
de provocar la muerte de ciudadanos. pací-
ficos reunidos en una concentración po-
pular, los móviles eran semejantes: se tra-
taba de matar, de destruir un déterminado
orden de la sociedad por el acicate del di-
nero. A tal efecto Smith había convocado
un grupo de hombres —todos ellos con co-
piosos antecedentes policiales— y se re
unían periódicamente en la desvencijada
pieza de un hotelito suburbano.

Ahora los preparativos se iban aproxi-
mando a su culminación porque en la tar-
de del día siguiente tendría lugar la fiesta
del pueblo.

—Hay que hacer. las cosas bien, mucha-
chos, —decía esa noche, Smith — El riesgo
es demasiado srande para eqguivocarse.

Hernández, llamado “El Pato” por la for-

ma plana y saliente de sus labios, se encres-
pó en la silla y gritó: —Demasiado riesgo,
ya lo creo. A mí este asunto no me gusta
nada. Yo nunca he matado gente.

—Pero tampoco nunca te han adornado
los bolsillos como ahora —le espetó el hom-
bre de cabellos rubios—. ¿Es cierto o no?

“El Pato”, con el mismo tono de protes-
ta anterior, le replicó: —El diputado te ha-
brá adornado bien a vos porque lo que es
a mnosotros, no es mucho lo que hemos
visto hasta ahora.

—Todo lo que prometió se dará. Tengan
paciencia. Hay que esperar los resultados.

“El Indio” permanecía al lado de “El Pi-
be Oreja”, sin dar muestras de vida, casi.
Su rostro era una máscara vacía, sin em-
bargo algo pensaba, algo que debía pensar
ese hombre.

* * *

En la mañana del día siguiente -estaban
reunidos en la plaza donde se producirían
los acontecimientos “El Indio” y Hernán-
dez. “El Pibe Oreja” se reuniría con ellos
más tarde y en cuanto a Smith se encon-
traba en las afueras a la espers de los su-
cesos.

El siniestro paquete, más bien pequeño,
ya había sido colocado junto a un árbol.
Arrugado el papel que lo envolvía y roto
el cartón en uno de los costados, dejaba la
sensación de un paquete de tantos, aban-
donado. Desde temprano la gente iba aflu-
yendo a la plaza, y a esa hora del día es-
taba casi llena. Abundaban los carteles que
testimoniaban la popularidad del primer
magistrado. Era fácil de comprobar el en-
tusiasmo sano y legítimo del pueblo. Her-
nández se dirigó a “El Imdio”: —Lindo
chiche les espera a éstos.

—Sin embargo. parece que lo quieren —
contestó “El Indio”, y volvió a caer en la
mudez que Je era habitual.

Al mediodía la plaza ofrecía un aspecto
impresionante. “El Pibe Oreja” llegó poco
más tarde. Venía a reemplazar a Hernán-
dez. La bomba debía estallar aproximada-
mente a las cinco de la tarde. Se calculaba
para ese entonces que el Presidente esta-
ría hablando 3 la multitud. Los minutos
fueron pasando. Ninguno de los dos hom-
bres había intercambiado una sola palabra.
Los oradores. mientras tanto, se sucedían
er la vasta tribuna erigida sobre la vere-
da de la Casa de Gobierno. El pueblo los
escuchaba con atención, pero se esperaba
con impaciencia la palabra del Presidente.
En un momento “El Indio” se encaró con
“El Pibe Oreja” con unz elocuencia inusi-
tada en él. Los aplausos, los gritos y los
myurmullos de la multitud hacan mue suUS
palabras pasaran inadvertidas a quienes lo
rodeaban,

—i¡Mirá la gente!

—Sí, ¿Que hay con eso?

—No merecen morir. Es una infamia.

—¿Estás loco, vos? ¿Ahora venís con
esas cosas?

“FR Tndio” 'anzó una rápida mirada a su
costado. Se detuvo en una anciana en cuyo
rostro parecía recortarse la luminosidad de
una creencia firme, y luego fué observan-
do uno a uno los distintos hombres —pro-
letarios en su mayoría—.que levantaban
conjuntamente con otros miles y miles de
hombres ese clima de fervor y apasiona-
miento que inundaba la p'sza y los alre-
dedores.

—:'Es una infamia! —volvió a renetir.

“El Pibe Oreja” se encaró con él fran-
camente irritado:

—¡Pobre de vos, como nos llegués a trai-
cionar! Ahora es tarde para darse vuelta.
Ta hubteras nensado antes —v con esta fra-
se dió por terminada lo que sunonía un
momentáneo estado de crisis de “El Indio”.

Debían ser los nervios, pensaba. A decir
verdad, él también se encontraba bastante
rervioso. No fuera cuestión que es1 mai-
dita bomba les explotara encima. Nadie po-
día estar seguro de la hora del estallido.
Smith les había asegurado que de ningún
modo se produciría antes de la cinco de la
