a»

de cadetes del -Colegio Militar, man-

dados por el general Uriburu, despa-

rramó al radicalismo como quien en-
caja una patada a un hormiguero... estos
rad:cales hijos... del Parque no encontra-
ron nunca el rumbo que los trajera a la
sociedad, a la responsabilidad y' al decoro
ciudadano que debe caracterizar a un par-
tido político.

Aunque le haya dado al país todas las
pruebas de incapacidad que le fueron p:-
didas.

El país argentino siempre ha sido gene-
roso con los argentinos.

Aunque sean radicales.

Que ya es desgracia.

Ser radical.

Porque en este momento, cuando el “glo-
rioso” partido de Alem, la “tradicional” U.
C. R. (Unión Cívica Radical) que acaba de
convertirse en la flamante D. C. R. (Des-
unión Cívica Radical), y está con más susto
que un perro paseando en bote, se presenta
ante el país con tan poca generosidad para
sí mismo, que todos los ad1et1vo= agravian-
tes del idioma castellano y del guaraní in-
clusive, no les alcanzan para m»ultar=e mu-
tuamente.

Desde aquella tarde de la fatal ocurren-
cia de Uriburu de sacarlos del gobierno co-
mo a chicharra de un ala, o para emplear
un tono más académico, quitarles el go-
bierno como se le saca el poncho a un ma-
m20... el radicalismo no ha encontrado la

D ESDE el aciago día en que un grupo

marera de deja: en pa2z al país.

Nos referimos a la paz hogareña... ala
paz de entre casa...

No a la paz que sigue a la guerra o se
antepone a ella.

Demasiado se sabe que el radicalismo no
pelea.

Histórica y geográficamente está probado
que el radicalismo no sabe pelear.
Dispara:
Y d.spara tanto que se hace humo...
Ejemplo: 6 de setiembre de 1930.
Y el país, claro, generalmente, siempre
los h: tomado en broma.
Pero la verdad es que ya cansan...
Antes, por lo menos, de vez en cuando
aperecía algún radical casi macanudo que,

logicamente. la gente, sorprendida. se pre-

guntaba: y éste, ¿cómo es radical?

Y lo toleraba.

¡Pero ahora!....¡De2 un tiempo a esta par-
te'... Desde el advenimento a lo importante
dentro de sus filas, de los Frondizi, los
Balbini, los Yadarola...

¡Dios libre y guarde!

Nosotros. como no somos el país, no t<- -

nemos por qué <er generosos con estos ra-
ros ejemp' :res de la sorpresiva baraúnda
comiteril de la D. C.

Y aungqu: como a peromstas ro nos im-
porta la agitada existencia de estos hi
jos... del Parque, en cuanto a su seriedad
como partido político o a su responsabili-
dad como opositores a nuestro Gobierno, o
como cauda! electoral frente a una elección,
nos preocupan, y ya seriamente, sus tre-
mendas divisiones.

Y nos preocupan por las cosas que se '

dicen.

Algo así, más o menos: ¡traidores! ¡frau-
dulentos!, ¡impostores!, ¡dictatoriales!,
¡mentirosos!, ¡comunistas!

¡Y esto le dicen los unionistas a los in-
transigantes y los intrunsigentes a los unio-
nistas!

Y como unionistas e intransigentes es to-
do el radicalismo, pues no queda un radi-
cal que no le haya dicho sinvergienza a
otro radical.

Y nos preocupa esta situación porque ya

FABRICA K.2 Rl

CORRIENTES

, a

X, -

. TIPOITI sa

TEXTIL, INDUSTRIAL Y COMERGIAL
HILANDERIA DE ALGODON

HILADOS CARDADOS, SUPER CARDADOS,

PEINADOS Y SUPER PEINADOS

TITULOS DESDE 4 AL 60

OFICINAS VENTAS:

SAN MARTIN 627

28 MUNDO PERONISTA

RADIOGRAFIAS DE LA OPOSICION

El /%aÁ9meZ

no va a tener objeto que noxotros se lo
digamos.

Pero la verdad en su punto es que ios
gusta decírselo.

No porque se lo merecen.

Sino porque lo son,

Según se lo har dicho ellos...

Y entonces, ¿qué vamos a hacer?

¿Vamos a tener que agarrarnos con los
demócratas progresistas, que son cuatro
locos?

¿No recuerdan? ¡Los demócratas progre-
sistas! ¡Esos de Rosario! ¡Esos que tienen
por jefe a Luciano Molinas! ¡Luciano Moli-
Das!... Aquel que en la campaña de la Uni-
d.d Democrática pidió en la avenida 9 de
Julio a Braden que Norteamérica publica-
ra el Libro Azul contra la Argentina...

¡No, no! Nosotros queremos hablar de
los radicales. Intransigentes o unionistas.
¡Pero radicales!

No hay bichos más graciosos...

Cómo serán de gracioso: que Frondizi,
el presidente del Comité Nacional, dijo que
los intransigentes se fueron de la casa de
la calle Tucumán porque el edificio es de
cuatro unionistas oligarcones que les co-
braban siete mil pesos mensuales de a-
quiler...

¡Y la gente creía que la Casa Radical era
del partido!

¡No. si mientras sigan peleando éstos,
nos vamos a enterar de cada cosa!...

Como lo que le dijo la lista “Hipólito
Yrigoyen” al comunista Frondizi cuando
éste se hizo elegir presidente del Comité
Nacional: “La elección ha sido agraviante
para la ciudadanía; y el Sr. Frondizi, que
se dice por su cuenta guardián de la digni-
dad nacional, sólo procura la exaltación de
su nombre.”

Los unionistas le dijeron a Frondizi que
es un dictador. fraudulento y traidor al
partido.

Y Frondizi les respondió a los unionistas
que intervenía los distritos unionistas de
Senta Fe, Santiago del Estero y Tucumán
porque estaba cansado de las tramoyas y
marranadas de los unionistas.

¿No ve que se lo dicen todo ellos?

¿Que no nos dejan una hendija por donde
asomarnos?
