RESPUESTAS PERONISTAS 4

LGUNA vez nos tocó dar

una respuesta sobre la

creación Peronista de la

Universidad Obrera. Y no
se trataba en ese caso de uno de
esos “contreras” cualquiera que
todo “ven” mal. Sino de un com-
pañero peronista, modesto traba-
jador, que no alcanzaba a apre-
ciar en toda su magnitud tal tras-
cendental realización, y anhelaba
ferviente y sinceramente “saber”,
más o menos a foado, el porqué
de ella. Recordamos que le di-
mos esta respuesta, desde luego
avalada por el pensamiento y
Ja obra del Conductor, General
Perón. Pensamos que por esto
último será valedera para “to-
dos”.

* **

Un criterio anacrónico impera-
ba en la universidad argentina
antes del advenimiento del Pe-
ronismo.

Era una universidad ajena a
la realidad nacional, desarraiga-
da del medio ambiente, imbuída
en dogmatismos foráneos cuan-
do no de una información enci-
clopédica y fría.

Su ilógica posición la llevaba

solo anhelo de amarla, de servir=
la y de enaltecerla.” (23-11-948)

De tal modo, el gobierno del
'General Perón adoptó múltiples
y efectivas medidas para que la
universidad pudiera ser accesi-
ble al Pueblo. v

Con la gratuidad total' de la
enseñanza (derechos arancela-
rios, etc.) destruyó ese impedi-
mento económico; se facilitó la
concurrencia a elase disponiendo
de horaríos razonables y de per-
misos especíales para preparar
exámenes, etc.

Así, aquellas medidas culmi-
nan el 17 de marzo de 1953 con
la inauguración de la -Universi-
dad Obrera. En tal oportunidad
el General Perón expresó:

“Esta Universidad Obrera pone
un jalón de avance en la cultura.
social del Pueblo Argentino. Po-
ne, quizá, uno de sus más im-
portantes jalones, porque da am-
plitud y extensión a la cultura
popular, y porgue sus puertas
están abiertas a todos los hom-
bres del Pueblo que sientan la
necesidad de elevar su cultura.”

Con ello ha demostrado el G<-
neral Perón que los obreros pue-

"N- LA INTELIGENCIA NI EL SABER PUEDEN ESTAR
RESERVADOS A UNA GLASE SOCIAL”

al estudio de problemas correspondientes
+ momentos históricos que el país no ha-
bía vivido y por consiguiente tampoco in-
teresaban a la sociedad.

Vivía entonces la universidad argentina
alejada e indiferente de los verdaderos
principios rectores de la preparación uni-
versitaria, vale decir: la formación de ge-
neraciones con un sentir y un sentimien-
to de argentinidad, desvirtuando con ello
Ja autenticidad de su destino. Ya en 1947,
el General Perón lo hacía notar:

*Por sobre todo, creo que es necesario
Hegar a una universidad argentina, nues-
tra. No interpreto la calificación de “ar-
gentina”, como muchos creen, con un sen-
tido nacionalista exagerado, inútil e inne-
cesario, sino que entiendo como “argenti
na” aquella universidad que prepara hom-
bres que sepan resolver los problemas ar-
gentinos en todos los campos, y no a aque-
lla que forma hombres enciclopedistas que
no sirven para mucho en el país. Más que
enseñar muchas cosas debemos enseñar co-
sas útiles.” (30-V-1947)

Además, estaba totalmente divorciada
del Pueblo. Pero este divorcio no fué cau-
sado por la indiferencia o la abulia de ese
Pueblo, que vió tantas veces truncadas sus
aspiraciones e irrealizados sus anhelos, sino
por el egoísmo de los círculos oligárqui-
cos que manejaban las universidades e ím-
ponían sus orientaciones y objetivos, que
Europa, a su vez, les proveía absurdamente.

Unicamente las llamadas clases pudien-
tes tenían líbre acceso a los claustros uni-
versitarios: el alto costo que importaba
<us estudios no estaba al alcance del Pue-
blo, pobre y despreciado, que no podía par-
ticipar de esos beneficios, que indirecta-
mente costeaba y sostenía.

Por eso, y atendiendo a la esencia misma
de la Doctrina Nacional, el General Perón
propugnaba:

“*No olvidemos al Pueblo y no dejemos -

que vuelva a producirse un divorcio entre
las universidades y las masas populares.

Unicamente habrá unión entre la universi-
dad y el Pueblo cuando éste tenga la efec-
tiva entrada en los claustros universita-
rios y cuando la labor que éstos realizan se
traduzca en obras de beneficio real y po-
sitivo para tedos los habitantes de esta gran
Nación que va siendo la Argentina. Que
las discrepancias entre los hombres sean
elininadas; que las Iuchas entre hermanos
no vuelvan a producirse jamás; antes bien,
que florezcan el amor y la comprensión
entre los argentinos; que la comprensión,
el respeto y la generosidad sean nuestras
divisas- más preciadis; que un solo abrazo

den y deben llegar a la universidad, pues,
tal como lo aseverara, quizá nadie como
:llos estén en condiciones de recibir un
pirfeccionamiento intelectual, porque po-
scen el fondo indispensabie para que la
cultura fructifique noblemente: poseen la
bondad que fluye del trabajo, que hace no-
bles y hace buenos a los hombres,

Porque. por último, y ya lo dijo el Líder,
el 12 de mayo de 1948: “Ni la inteligencia
ni el saber pueden estar restrvados a una
sola clase social: el saber, la inteligencia y
el cultivo de la cultura del hombre deben
estar al aleanes de todos”

una a los hombres de nuestra Patria en un J. G.
!
N
| SA
y Mobiliarios - Decoraciones
BUENOS AIRES
DEAN FUNES 1832
MAR DEL PLATA MENDOZA
SAN MARTIN 2465 CATAMARCA 225
T.E.2 6765 = E.18251

MUNDO PERONISTA 11

