Visión aérea de Comodoro Riva-
davia, rica ciudad de l1 Patiyo-

nia y emporio de nuestra indus-

tria petrolera.

corporación de muevas tierras
mediante la realización de obras
de regadío, da aún mayores pos!-
bilidades a los diversos cultivos
de g an valor industrial. Las ri-
quezas naturales que presenta
esta zona, son muy promisorias
y han de permitir la radicación
de considerables contingentes de
población.

En el período 1952/53, la pro-

ducción de manzanas ha sido de
138.525 toneladas, cifra que equi-
vale al 51,67 % de la producción
total del país. Río Negro es ade-
más el primer productor de pe-
ras con el 54,60 % del total pro-
ducido en el período 1952/53, y
s:gundo productor de membrillo
con un guarismo equivalente al
24.83 por ciento del total. Cabe
señ:lar también que en la pro
ducción de tomates, Río Negro
ocupa un lugar privilegiado y su
producción de 1952/53 fué equi
valente al 22,68 % de la nacio:
nal

La ganadería, excepción hecha
del lanar, no alcanza cifras sig-
nificativas. En 1952 se registra-
ron 124.729 bovinos, 15.971 por-
cinos y 3.184.974 lanares, equiva-
liendo esta última cifra al 5,82 %
de la existencia total, lo que con-
fiere 1 Río Negro el 79 lugar
entre las demás jurisdicciones.

La actividad industrial se ha
incrementado en los últimos
años en forma considerable. El
censo de 1954 rezistró la existen-
cia de 1.624 establecimientos de
minería e industria, que 'equiva-
len a un incremento del 71,99 %
respecto a los registrados en
1946. El personal ocupado se ele-
vaba 1a 7.484 personas, entre
obreros y empleados.

El poderío económico de Río
Negro queda confirmado si se
analizan las cifras registradas en
los principales rubros del movi-
¡miento bancario, que superan eh
muchos casos a los correspor
dientes a diversas provincias

3) NEUQUEN

Con 94.078 Km.? de superficie
y 107.278 habitantes estimados
para 1955, Neuquén participa con
€l 3,39 % de la extensión total
del país y con el 0,557 % de la

La Antártida Arygentina también

se incorporasrá a nNuestro sistema

federal. pert:neciendo a una de
las nuevas provincias.

26 MUNDO PERONISTA

población. La densidad fmedia
por kilómetro cuadrado es de
1,14 habitantes.

En el territorio de Neuquén
sc inicia la serie de grandes la-
gos que se encuentran disemina:
dos a todo lo largo de los Andes
Patagónicos y que confieren a la
región una extraordinaria belle
Za

La región oriental del territo-
rio, de carácter arenoso y pedre-
gos0, presenta pocas posibilida
des para las explotaciones agrí
colaganaderas. La región occi-
dental, en cambio, y excepción
hecha de las altas cumbres, pre
senta numerosos valles fértiles.
lagos y cursos de agua, que ade-
más de conferirle una gran belle-
za panorámica, constituyen la zo-
na de mayores posibilidades para
una explotación agrícolaganade-
ra de envergadura.

La producción agrícola, excep-
tuando las frutas, aparece como
subsidiaria de la ganadería, que
constituye en gran parte la ri
queza económica de la zona. El
censo de 1952 registraba 137.342
vacunos, 5.175 porcinos y 975.455
lanares, representando estos úl
timos el 1,78 % de la existencia
total del país

Muy importante para el terri-
torio es la explotación del pe-
tróleo que representa un consi-
derable valor. Las posibilidades
futuras de esta actividad son
muy promisorias, no solamente
desde el punto de vista económi-
co, sino especialmente para el po
blamiento del territorio.

De acuerdo al censo de 1954.
Neuquén poseía 454 estableci-
mientos mineros e industriales
que ocupaban un total de 5.604
empleados y obreros, habiendo
sufrido ambos rubros un incre-
mento del 67,5 % y 374 %, res-
pectivamente, con relación a
1946,

La industrialización de este
territorio se está realizando a un
ritmo considerable, contribuyen-
do en este sentido las posibilida
des que brinda la región para la
explotación de recursos hidro-
eléctricos

4) CHUBUT

La superficie de Chubut,
196.268 Km.2 equivale al 6,09 %
del total del país, y su población,
estimada para 1955, 71.086 habi-
tantes equivale al 0,38 % del to-
tal. La densidad por Km.2 es, por
consiguiente, muy baja: 0,42 ha-
bitantes.

Desde el punto de vista geo
gráfico, presenta las dos régio
nes típicas de toda la Patagoni
y lógicamente sus posibilidades
económicas se encuentran locali
zadas preferentemente sobre la
parte occidental, donde las abun
dantes .precipitaciones permiter
el desarrollo de bosques de ma
deras útiles y de una vegetación
herbácea abundante que posee
gran capacidad para la receptivi-
dad de ganrado. Cabe destacar que
actualmente la mayor cantidac
de población se encuentra radi
cada sobre la parte oriental, cer-
ca de la costa y especialmente
sobre el valle inferior del río
Chubut. -

Con 4.229.124 cabezas de ga-
nado lanar, registradas por el
Censo Agropecuario de 1952.
Chubut ocupaba el tercer lugal
por la magnitud de sus existen
cias, que equivalen al 7,73 % del
total nacional. La distribución
de este ganado sobre el territo
rio se realiza preferentemente
sobre las dos zonas opuestas que
presenta, es decir, la oriental y
la occidental, correspondiendo a
esta última el 48 % del ganadec
lanar de toda la jurisdicción. Es
de interés señalar que el ganad
vacuno se ha incrementado, res

