Levantó de entre el polvo un Pueblo herido
con su brazo de cíclope vidente
y con su verbo claro y encendido
de amor y fe le ¡luminó la frente.

Luego, lo traicionado y lo perdido
le rescató tenaz y heroicamente
hasta ver al humilde y al caído
dignificados y hombres nuevamente.

Trabajando incansable e invencible

para el cuerpo y la mente, hizo posible
un vivir sin miserias y sin guerras.

Y así, justo y audaz, como jugando,
fué a la Patria liberando y transformando
igual que un semidiós vuelto a la tierra.

BRANDAN CARAFFA

MUNDO PERONISTA 35
