naturaleza íntima, debe ser para los nuestros
un estímulo, al considerar que no se encuen-
tran solos, como muchos piensan, en momen-
tos de debiridad y apocamiento.

Y para los demás, para los viejos políticos,
para los que sólo son capaces de juzgar nues-
tro Movimiento por alguno que otro desca-
rriado, que conozcan cuál es la escuela en que
se van formando los “nuevos políticos”: los

Este es Oscar Argentino Ortiz, que vive que no salen del comité para buscar libretas
en Serodino, provincia de Santa Fe. To- de muertos, ni son d:¡chos en el arte de “la
dos los días recorre la distancia de 290 taba y la empanada”, sino qué mutren su

alma en los ideales que harán posible la teli-
cidad del Pueblo y la grandeza de la Patria,

km, —ida y vuelta— para asistir a las
7Jases de la Escuela Superior Peronista.

ERDIDO entre un grupo de

sesenta alumnos, encontra-

mos diariamente sentago es-

cuchando su clase. a un jovg:n

alto, de inteligencia despeja-
da y atención persistente.

Es uno de los tantos peronistas
que a lo largo y a lo ancho de la
patria van nmutriendo su inteli-
gencia y haciendo rebasar su co-
razón de profundo sentir peronista.

Es uno de tantos, pero su
inquietud de formación para me-
jor servir a la causa, se encuentra
ligada a un factor importante: el
sacrificio que debe realizar para
poder estar, todos los días —sin
haber faltado uno sólo—, a la cita
de honor que para él representan
las clases de la Escuela Peronista
Regional de la ciudad de Santa
Fe, a la cual pertenece.

¿Merece en verdad ser destaca-
do? 5 ,
Creemos que sí, porque esta fe
:dealista de quienes sienten la doc-
trina en la misma esencia de su

Ortiz es escribano en su pueblo, lo cual na obsta que
encuentre tiempo para su integra formación peronista.

— CONSTRUCCIONES
— NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788 BUENOS AIRES |

34 MUNDO PERONISTA

INE C
290 Kn POLDIA

(Colaboración enviada por la Escuela Peronista Regional de Santa Fe)

Un ejemplo vivo

Oscar Argentino Ortiz es el nombre de este
auténtico peronista.

Joven escribano que reside en la localidad
de Serodino (Prov. de Santa Fe), donde ejerce
su profesión con dignidad y beneplácito de
sus conciudadanos,

Junto a sú e€sposa y sus dos hijos, ha for-
mado un hogar donde compleméntáse el amor
y los ideales patrióticos,

Desde 1947 actúa en el Movimiento. habien-
do escalado las posiciones de dirigente dei
Partido en el lugar, desde secreta-
rio de Unidad Básica hasta miem-
bro del Consejo del Departamento
£r10ndo, y a la vez integrante del
Subcomando Táctico del mismo.

No tuvo en su lucha otra mira
que no fuera el auténtico ideal de
servir mejor y con más leaitad la
causa del justicialismo, no habiendo
ocupado en ningún momento cargo
público alguno. 5

No bien se anunció la iniciación
de las clases de la Escuela Pero-
nista Regional de Santa Fe, el com-
pañero Ortiz presentó su solicitud.

Existía para él el gran inconve-
niente de la distancia: 146 kilóme-
tros separan Serodino de Santa Fe,
y realizar el viaje todos los días
era realmente una empresa heroica,

Pero _ Ortiz entendía que quien
pretende ser “conductor” 'debe ca.
pacitarse para la tarea, y que en
ella se puede servir mucho mejor
cuando se sabe a dónde se va. Por
eso, decididamente, se dió el deber
de asistir a los cursos de capacita-

. ción peronista.

La odisea de todos los días

Todos los días ha concurrido ¿ste alumno
a la Escuela Superior Peronista, sin perder
uno solo en lo que va del año lectivo.

El camino que debe recorrer le insume mu-
chas horas, pero Ortiz lo realiza con el mismo
entusiasmo de quien va tras una esperanza
noble. Es así como, para mayores- detalles,
describiremos su itinerario: en Serodino, todos
los días, toma a las 14 horas el ómnibus que
lo lleva a la población cercana, La Ribera,
donde combina a las 16 con el ómnibus que
lo lleva a la capital santafesina, adonde ¡le-
ga a las 19 horas. Una vez finalizada la tarea
del día, toma el ómnibus que sale de Santa
Fe a las 22,30, llega a La Ribera a la 1,30, y de
allí regresa a su hogar en automóvil, a las 2
de la madrugada.

Cabe una pregunta: ¿será éste el único caso?

De ninguna manera: muchos de quienes
ocupan las aulas de las Escuelas Peronistas de
todo el país deben afrontar problemas más o
menos graves, pero estos inconvenientes ge-
nerosamente superados son los que van tem-
plando los caracteres de mnuestros dirigentes.

Ejemplos vivos, productos de una nueva eta-
pa cívica surgida de nuestro Movimiento para
ejemplo de nuestra generación, y de la qui:
<l Juminoso devenir de la Nueva Argentina, sa-
brán agradecer al General Perón el haber mol-
teado hombres idealistas, capaces, cívicamente
custos, porque entendieron que siendo la po-
tiCá un arte, los partidos políticos deben pre-
ocuparse por la capacitación de quienes se
;;2¡;¿x; Jamados a ser artífices del destino del

