E ACTIVIDADES PERONISTAS

Desde el día 2 de mayo —inicia-
ción de las Jornadas Previas en la
Capital Federal— hasta el cierre de
la presente edición, se han venido
- realizando diariamente numerosos ac-
tos organizados por la Delegación
Central, Subdelegaciones de barrios,
Unidades Básicas, tanto femeninas
como masculinas y por la Juventud
Peronista.
blica mantiene idéntico ritmo de tra-
bajo entusiasta, según lo podemos
constatar a través de la correspon-
dencia que recibimos sobre esta ac-
tividad, aparte de la información pe-
. riodística correspondiente.
Haciéndonos eco de este intenso
accionar doctrinario, publicamos no-
tas gráficas de algunos de los actos.

LA JUVENTUD PERONISTA

La Juventud Peronista inició sus Jornadas Doctrinarias con un
acto realizado en el Teatro Avenida de esta Capital, con la Presi-
dencia del Almirante Teisaire, El acto tuvo lugar el 23 de mayo y
su característica fué el desbordante entusiasmo de los muchachos.

Durante una audición transmitida por
una emisora porteña, el Delegado de
la Capital Federal disertó sobre las
Jornadas Doctrinarias de el 8 de mayo.

6 MUNDO PERONISTA

JORNADAS
FEMENINAS

En todas las Unidades Básicas
se realizaron actos doctrinarios,
explicando los fines de las Jor-
nadas, para cuyo fin se utiliza-
ron los conceptos del General

Perón en su “Mensaje a la Juven-
tud”. Actualmente se sigue el

trabajo de selección para las
pruebas de cada bdarrio, basada
en el tema “Emancipación de la
Mujer”, uno de los temas espe-
ciales de estas jornadas. La toto
ha sido tomada en la Unidad Bá-
sica de Carlos Calvo 1050, el 18
de mayo.

