listas
en el futuro.

vamente anhelos y aspiraciones de
la juventud.

La frase ya está dicha, pero con-
viene repetirla: en la Argentina
de Perón toda inquietud sana y
constructiva halla su apoyo y su
sostén,

—¿Y cómo no apoyar y secun-
dar a estos muchachos que en la
inquietud de sus corazones nos

El alumno escucha con atención las indicaciones de
uno de los mecánicos del autódromo *17 de Octubre”.

ARDE fría de otoño, fría pero agradable;

y el autódromo “17 de Octubre” ya está

ante nuestros ojos maravillándonos co1

su magnífica perspectiva. Hemos venido
aquí porque queremos interiorizarnos de la
marcha de esta novísima escuela automovilís-
tica —única en su género— creada por el ge-
neral Perón.

Hoy no hay carreras. Las amplias pistas per-
manecen desiertas al igual que las tribunas,
pero un bullicio de gente. joven y valiente cre-
ce y se desarrolla por los pasillos y corredores;
son los muchachos de la Nueva Argentina —
temple firme y corazón ansioso— dispuestos
a continuar la ruta gloriosa de Fangio, Gon
zález, los hermanos Gálvez y otros tantos.

Hablamos con alguno de ellos y el clima de
cordialidad se entabla de inmediato.

—iQué opina de esta escuela?

inmediatamente se adelanta
para contestar:

—Hea sido una idea ertraordinaria del ye-
neral.

—Nos hacía falta una escuela de este tipo —
acota otyo.

Los muchachos están agradecidos y no es pa.
ra menos. Los planes del gobierno, con reali
zaciones amplias y efectivas, contemplan nue-

uno de ellos

Los muechachos rodean
las máquinas justicia-
que pilotearán

El señor Ciscar hace in-
dicaciones que son es-
cuchadas con atención
por los muchuchos.

muestran día a día cómo nuestro
Pueblo es digno del elogio de mues.
tro Presidente, porque se nutre en
una juventud valiente y generosa?

El repórter con los señores José

Ciscar y Aldo Giugale, quienes tie.

nen a su cargo tareas de enseñanza
y de control.

