supo cumpiir con el General Perón, y hacers”
así acreedora de su profundo cariño, el hábil
y diligente Secretario de Prensa y Difusión,
Raúl Gastón Abeis. (Los periodistas siem-
pre se entienden... o por lo menos se per-
donan ese preguntar incesante...)

— En aquella oportunidad, el General Perón
nos fijó dos objetivos fundamentales: uno,
constituir una organizoción solidaria, en la
que debía primar, antes que mada, la unión,
la perfecta camaradería, El otro, el de colabo.
rar con nuestro esfuerzo a fin de lograr la
humanización de la enseñanza, objetivo cen-
tral de la reforma educacional y cultural de
Perón.

Las palabras del Genera: co stituyeron toda
una clase de pedagogía: “4 fuerza de tecnifi-
car ¿a enseñanza y la instrucción, los hombres
han ido olvidando que lo que hay que formar,
que lo que hay que educar y lo que hay que
instruir son los hombres,

”A menudo, la técnica ha deshampnizado de
tal modo la instrucción, gne se ha llegado «
¡a conclusión de que los chicos son para la
enseñanza y mo.la enseñanza parzi los chicos,”

—Nosotros hemos querido hacer realidad es--
tos deseos del General. Y creo —y lo digo con
:egítimo orgulio— hemos sido eficaces colabo-
radores de muestros maestros en la tarea de
humanizar la enseñanza, volviendo a la ma
tura) escala de valores, antes subvertida.”

La actividad desarrollada por U. E. S.

—La organización de nuestra rama es muyx
similar a la de la femenina. Se elige un del
gado general por cada turno de clase de cada
establecimiento educacio-al, previa elección
de un delegado por cada curso. Los mismo<
del-gados generales eligen la C.D., compuesta
de diez miembros. ios que atienden las distin-
tas Secretarías: Deporte:, Cullura, Asistencia:
y Turismo, Coordinación, Gremial, Prensa »
Difusión. El resto de los delegados generaile:
pasan a formar el Consejo de Delegados.

—Con el grandioso campo deportivo de Re-
publiquetas —prosigue el compañero Abeis.—
la Secretaría de Deportes ha visto anmentado
su trabajo. ¡Pero se trabaja con alegría, s
lo aseguro, procurando devolver en satisfac.
ciones lo mucho que el General nos ha dado:

Nuestros U.E.S. Trotters siguen ensayan
do para reeditar, en próximas actuaciones, la
buena y simpática impresión que causaron en
su debut.

Estamos ultimando ios detalies para lleva!
a cabo un tor*eo nacional de fútbol, con la
participación de U.E.S. de Capita) Federal y
las U.E.S. dei i"terior.

La pileta de invierno Republiquetas permi.-
tirá que se intensifique la práctica de la na
tación.

—Y de la labor de las otras Secretarías
¿qué nos puede decir?

—Que no le van a la zaga a la de Deportes.
La Asistencial y Turismo, por ejemplo, está
empeñada en trabajar con la eficiencia que
lo hizo el año pasado.

El año pasado esta Secretaria distribuvó,

Una dien provista li-
drería mpermite que
les afitiados de U.E.S.
nádquieran sus tertos
y útiles escoiores a
precio de cosio. Es
otro beneficio más
entre los muchos que
ofrece U.ES.

más de 1.000 becas en
tre los alumnos se-
cundarios. Cuidó de
mantener el stock de »
tibros de nuestra librería “<7 de Octubr. ”. que
vende textos y útiles escolares al precio de
eosto. Es la encargada de disiribuir entradas
a funciones de cine o partidos de fútbol entre
los afiliados,

El plan de turismo estudiantil que estuvo a
cargo de :sa Secretaría se desarrolló con todo
éxito,

A Bariloche viajaron más de 1.000 afilia-
dos; a Chapadmalal lo hicieron más de 4,500,
y otro tanto a Embalse (Córdoba), en tanto
que a Mendoza viajaron más de 500 afiliados,

Lo que significa haber pasado umnas vaca.
ciones inolvidables. llenas de alegría, en pa-
rajes de ensueño.

La Secretaría de Cultura está trabajando
con el elenco teatral. entusiasmado: por ei
éxito que tuvo la re ntación de ia pieza
“Una Taza de Té”, en el día del cumpleaños
del General, Otro tanto hace el bailet folkióri
co y el coro, no descuidando por elio el dic-
tado de conferencias y la atención de la bi-
biioteca

La de Coordinación, gracias al espíritu de so-
lidaridad que prima entre nosotro:, no ha te-
nido que actuar en lo que a sanciones re=
pecta. ¡Y esperamos que seamn permanentes
sus vacaciones aí respecto!...

La Gremial es la que atiende los proble
mas de los estudiantes, la que le tramita so
licitudes, etc., y estudia las sugerencias que
los afiliados ie hacer .
hlegar. Además, es la

—Y úe su Secretaría, ¿qué mos puede decir”

—fPoceo, en realidad... Me gusta más habiar
de la :abor de las otras... Primero sacamos
un beoletín, juego reempiazado por la Revisia
U.E.S.. en cuva confección participa también
la Rama Femenina.

En esos momentos se llevaba a cabo ura
reunión de delegado: gentrales en el Salón de
Áctos. presidida por el Vicepresidente úl
U.E.S., Julio Carzuzán. Tuvimos oportuni
dad de presenciar, así. a U.E.S. en piena i
bor, todo nervio y buenos propósito:=.

La visita de una delegación de la U.E.S.
de la ciudad de Santa Fe obligó a dejarno-
al compañero Abels, a fin de que hiciera ia<
veces de “dueño de casa”.

Pero nosotros no perdimos la oportunidad
de comprobar, una vez más, el amplio espírit:
d: solidaridad que amima la labor de lo mu
chachos de U.E.S

En seguida fué un imteresarse de Jos probic
mas de una y otra A, como Si e

. tratara de la propia, y dejar caer nn consejo

bien inspirado, En seguida fué dejar de lade
procedencia, y sentirse estrechamente wunidos
por el común deseo de hacer más granúde a
U.E.S.

Por que su triunfo, triunfo de nna juventuó
que es promesa del mañana, <erá el trinnío dc
Ja solidaridad y compañerismo que les enseñó
a practicar el General Perón.

encargada de los trá-
mites de afiliación

—Cosa que ie “da
abundante trabajo, se-
gún pudimos ver al
entrar a la sede — in-
terrumpimos

—Sí, en verdad, por-
que día a día se re
nuevan los jedidos
de afiliación, l0 que
muestra el arraigo de
U.ES. en el ambiente
estudiantil.

El vicepresidente de
U.E.S.. Julio Carzuzán.
dirígiendo la palabra
a los delegados gene.
rales. reunidos en eil
Salón de Actos.

Una Marca que Prestigia al

“FRIGORIFICO RAFAELA"

Soc. Anón. Ind. y Com.

La Fábrica de Chacinados más
Importante de Sudamérica.

LIBERTAD Y PARANA

T. E. 109) - 2340 - 1241

í3.

*

RAFAELA (Santa Fe'

MUNDO PERONISTA 31
