pecto al censo de 1947, en un
25 %, lo que demuestra las con-
diciones favorables que presenta
esta región para la cría de -este
ganado mayor.

El censo de 1954 nos demues-
tra que Chubut ha tenido un

El poderío económico de este
territorio reside en la gran ri-
queza petrolffera de su subsuelo,
la qué ha determinado la forma-
ción, de la única concentración
de habitantes de cierta conside-
ración que se presenta en todo

Así era Comodoro Rivadavia en 1931, cuando aún no soñaba con sus
derechos federales.

fuerte acrecentamiento en la ac-
tividad industrial de su pobla-
ción, ya que de 215 estableci-
mientos mineros e industriales
con 1.049 personas ocupadas en
los mismos para el año 1946, se
pasó en 1954 a 467 establecimien-
tos y 1.838 obreros y emplea-
dos, correspondiendo un incre-
mento respectivo de 117,2 y 75,2
por ciento.

5) COMODORO RIVADAVIA

La Gobernación Militar de Co-
modoro Rivadavia tiene una
existencia relativamente breve.
Fué creada por los decretos
13.941/44, 27.773/44 y 17.244/45,
los que fueron convertidos en
ley N9 12.913 de fecha 31 de
diciembre de 1946. Su superfi-
cie alcanzá a los 97.748 Km.2 y
su_población en 1955 ascendía a
68.374, de donde resulta que su
densidad media es de 0,70 habi-
tantes por Km.2. Participa con
el 352 % de la extensión total
del país y con el 0,36 % de su po-
blación,

- liosas,

el sud argentino. Pero además de
esta fuente de recursos actual-
mente :explotada existen otras
que presentan gran porvenir. La
zona occidental, por ejemplo, nos
presenta bosques de maderas va-
cuya industrialización
puede significar una explotación
de exfépcional rendimiento.

La iganadería es de importan-
cia caisiderable, ya que Comodo-
ro Rivadavia reúne 3.716.021
cabezas de ganado lanar, que
equivalen al 6,79 % de la exis-
tencia total del país.

Los yacimientos petrolíferos
revisten gran importancia para
el poblamiento de esta zona, ya
que por la mano de obra que re-
quieren las actividades conexas
que se esarrollan, constituye

un centro de atracción sobre las .

corrientes migratorias
de todo el país.

- En 1954 se registraron 483 es-
tablecimientos industriales, los
que respecto a 1946 mostraron

internas

un aumento equivalente al 97.1
por ciento. El personal ocupado
ascendió a 10.709 empleados y
obreros.

6) SANTA CRUZ

En virtud de la segregación
territorial resultante de la crea-
ción de Comodoro Rivadavia,
Santa Cruz pasó a ocupar el ter-
cer lugar en orden decreciente
por la superficie de su territo
rio: 201.613 Km.2. El porciento
con que actualmente concurre a
la extensión total del país es de
7,26, siendo inferior a la de Chu-
but, que ocupa el segundo lugar
en tan sólo 0,05 %.

Su población es reducida, ya
que con 31.473 habitantes esti-
mados para 1955 sólo alcanza
una densidad media de 0,16 habi-
tantes por Km.2, que es la más
baja que se registra en todo el
país. S

La porción territorial que se
encuentra sobre la franja fría y
húmeda de los Andes Patagóni-
cos, presenta posibilidad:s turís-
ticas inestimables, ya que sus
paisajes son de incomparable be-
lleza. Pero no es solamente es-
ta posibilidad la que presenta
Santa Cruz, sino y principalmen-
te su potenciál minero, que ha
de pasar a constituir con el tiem-
po la fuente de recursos más im-
portante. Las explotaciones car-
boníferas de Río Turbio parecen
confirmar esta .observación.

El ganado lanar, que es de fun-
damental importaneia para la
economía de Santa Cruz, confie-
re 2 este territorio el 29 lugar en
el orden nacional, con 7.201.399
cabezas que equivalen al 13,17%
de las existencias totales del
país, y, conjuntamente con Bue-
mos Aires y Chubut, reúnen más
del 50% del total de la República.

De acuerdo con los datos su-
ministrados por el censo de 1954,
este territorio presentaba 286 es-
tablecimientos dedicados a ex-
plotaciones mineras e industria-
les, ocupando un total de 695
personas.

7) TIERRA DEL FUEGO

La gobernación marítima de
Tierra del Fuego comprende la
Isla Grande del mismo nombre
y la Isla de los Estados, siendo
su superficie total de 20.012 Km.2
constituyendo la jurisdicción del
país que posee actualmente me-
nor extensión. Su población era

1

estimada para comienzos de 1955
en 10.214 habitantes, de donde
resulta que su densidad media es
de 0,49 habitantes por Km:?.

Al igual que su vecino territo-
rio de Santa Cruz, Tierra del
Fuego tiene en la producción ga-
hnadera su mayor fuente de re
cursos. En 1952 se registraron
1.112.356 cabezas de ganado la-
nar, ocupando el 10% Jugar con
el 2,03% del total de las existen-
cias de este ganado del país.

En 1954 existían 75 estableci-
mientos mineros e industriales
que daban ocupación a 563 pe--
sonas, debiéndose señalar que la
industria maderera present:
grandes posibilidades de explo
tación.

8) ANTARTIDA ARGENTINA

Las continuas exploraciones
y estudios que las Fuerzas Ar-
madas Argentinas, en estrecha
unidad con los sectores cientí
ficos, tanto oficiales como priva
dos, realizan en el sector Antár.
tico Argentino han demostrado
la importancia vital que el mics-
mo presenta para el futuro de
nuestra patria. La superficie es-
timada de este sector, conjunta-
ment: con las islas del Atlántico
sur, alcanza a 1.235.214 Km?., ele-
vándose de este modo la exten.
sión total de la República a unos
4.024.700 Km?.

De acuerdo al proyecto eleva
do por el Poder Ejecutivo algu-
nos de los actuales territorios se
fusionarán de modo tal que la
nueva configuración de los mis-
mos sería la siguiente:

1) Formosa: 72,066 Km. cua-
drados de extensión y 169.153
habitantes con una densidad de
2,34 hab. por Km:.

2) Río Negro: 203.013 Km:. de
extensión y 173.641 habitantes
con una densidad media de 0.86
habitantes pcr Km?. j

3) Neuquén: 94.078 Km:?. de
extensión y una población de
107.278 habitantes, con una den-
sidad media de 1,14 hab. por Km:.

4) Chubut y Comodoro Riva.
davia: 294.016 Km?. ': exten-
sión y 139.460 Habitantes, con
una densidad media de 0,47 hab.
por Km?

5) Santa Cruz, Tierra del Fue-
90 y Antártida Argentina con
dependencias: 1.456.839 Km?. de
extensión (sino la Antártida,
:221.625 Km?.) y 41.687 habitan-
tes. La densidad, sin tener en
cuenta la superficie de la Antár-
tida, sería de 0,18 hab. por Km?.

MUNDO PERONISTA27
