"

0m

f

CIFRAS Y RAZONES

…mmmm"…'"“""
my

ASISTENCIA MEDICA PARA

TODOS LOS QUE SUFREN

N la zona sur del Gran Bue-

nos Aires se extienden ami-

plias barriadas de obreros

que trabajan en las indus-

trias establecidas en las már-
genes del Riachuelo. Avellaneda y
Lanús son las más populosas de
estas poblaciones.

Hasta los años anteriores de la
revolución Lanús contaba sólo con
una minúscula sala de primeros
«uxilios como toda asistencia hos-
p'talaria. Avellaneda, un poco más
afortunada, tenía un pequeño hos-
vital. Si decimos que en conjunto,
:mMbas zonas, las del partido “4 de
Junio” y “Avellaneda”, totalizan
510.320 habitantes, se tendrá una
dea, siquiera aproximada, de la
:sistencia hospitalaria con que con-
taban los obreros bajo el patriar-
cal gobierno de la oligarquía.

Colas de dolor

“i alguien quisiera tener una
magen más directa de lo que era
1sistencia hospitalaria en aquella
¿poca, tendría que volver diez años
itrás v entrar al patio de un hos-
pital de la Capital Federal.

Si su situación económica ¡e evi-
ó conocer u hospital popular en
iquellos años, tendrá que pregun.
társelo a alguno de su relación que
o hava visto, v si todas sus rela-
cones contaron con medios para
asistirse en sanatorios particulares,
ntonces teadrá que creer lo que
e contamos a continuación.

_ Todo el gran Buenos Aires care-
cía easi por completo de asistencia
nédica gratuita; las grandes ma-
sas populares de los suburbios se
volcaban sobre los saturados hos-
ditales del Distrito Federal, que
nunca alcaazaron para la propia
capital.

Entonces, largas colas de pacien-
tes esperaban horas y horas para
ser atendidos,; las salas de espera
no alcanzaban v los pacientes se
imontonaba en los patios, a la in-
remperie.

Toda aquella gente dolorida, es-
verando desde el amanecer hasta
'asi el fin del día, semejaban es.
emas de guerra donde el pueblo
sufre las consecuencias de la des.
trucción y desorganización que la
ucha impone. Sin embargo, era la
scena normal, de cada día, en ca-
la hospital argentino.

Cuña para una cama

La enfermedad es algo que está
en relación directa con ei hambre,
A más hambre más enfermedad.
Como el hambre no escaseaba en
ia época de la olla popular, la tu.
berculosis y otras enfermedades se
daban con mucha frecuencia.

Todo eso se complicaba con la
escasez de camas en los hospitales
del país.

Todo el mundo sabía que cuan-
do alguien se enfermaba, había que
conseguir una buena cuña para
que le dieran cama en un hospi-
tal. En el hospital las camas no
daban nunca abasto; para ello te-
nían dos soluciones: una, echar a
los enfermos antes de que se cu
raran; otra, ayudarlos a que se mu-
rieran.

Y llegó Evita

Pero ¡legó por fín la justicia :
se operó el milagro; allí donde
siempre faltó toda clase de aten-
ción médica aparecieron los gran-
des policlínicos. En Lanús el “Evi-
ta”; en Avellaneda el “Presidente
Perón”. Monumentales, limpios, con
todas las comodidades y con capa-
cidad para las verdaderas necesi-
dades de la zona

Sencillamente había ¡legado Pe.
rón al gobierno, v con Perón, Evita,

Para aquellos que nunca cono
cieron los hospitales de la época
de la oligarquía, ni los conocen en
esta época de Perón, damos en la
página anterior cifras que los ilus
tran acerea de lo profundo de
cambio operado.

En 1946 había 66.300 camas en
todo el país, es decir, 4 camas po:
cada 1.000 habitantes,

En 1954 'había 131.440 camas,
es decir, 7 camas por cada 1.006
habitantes.

No sin razón se necesitaba cuña

bara morir e1 un hospital. Hov,
con 65.140 camas más, recién tiene
el Pueblo Argentino la asistencia
que necesita.
— Perón ha reparado muchas in-
justicias, pero las injusticias que
mas conmueven son aquellas que
se hace1 contra los niños, los an-
cianos y los enfermos.. ANí reside
toda la causa del profundo e in-
destructible amor que el pueblo
siente por Perón.

E. B.

,
27

MA

Y7

s$—

N
N

7

, <O

MUNDO PERONISTA 23
