“Se imaginsrán, muchachos, que yo, viejo re-
formador de un estado de cosas que nuestro
país, afortunadamente ha superado, al hablar.
les a ustedes lo hago con la pureza de senti-
mientos con que un padre habla a sus hijos”
(dice Perón a la multitud estudianti)).

NA extraordinaria demostración de

trascendental significado tributó el

estudiantado argentino al General Pe-

rón, ratificándole con ella su reco-
nocimiento y adhesión y su total identifi-
cación con la Doctrina Nacional.

Así, el día 11 de mayo, las cailes céntri-
cas de la ciudad cobraron ínusitada fisono-
mía, al paso de nutridos y alegres contin-
gentes de muchachos y muchachas estu-

diantes que rendirían homenaje
al Conductor, agradeciendo de
tal manera el mensaje que el
Jefe del Estado, ei 1% de Mayo
en el Congreso de la Nación, de-
dicó especialmente a todos los
estudiantes de la República.
En esta oportunidad, el am-

plio estadio Luna Park, donde

tendría lugar el acto de tan
magnas proporciones, resultaba
pequeño para albergar la muche-
dumbre estudiantil, que lo había
colmado mucho antes de la hora
fijada y se conceentraba entonces
en las calles adyacentes.

A la llegada del General Pe--
rón, que fué recibido con vibran-
tes vítores y muestras de sim-
patía, se inició la ceremonia con
la ejecución del Himno Nacional
y en seguida ocupó la tribuna
la estudiante Gladis S. Alvarez,
quien luego de recordar que el
mensaje -del General Perón es-
tuvo dedicado a la juventud, ex-
presó: “Vea en nosotros, Gene-
ral, a cada uno de los jóvenes
que desde el norte, del sur, del

,

para realizar la empresa que le
confiaba el General Perón. Son
millones de voiuntades, las que
harán, señaló, que este siglo ten-
ga por conquista la justicia. Lo
'haremos, General, realizaremos
su sueño, nuestro sueño, el sue-
ño del Pueblo. Llevaremos esa
bandera que usted acaba de con-
fiarnos por todos los caminos
ipor más arduos y difíciles que
sean, hasta hacerla flamear en
la cumbre del destino nacional.”

Habló también la señorita Ma-
ría- Tejeiro, la que, al aceptar
en -nombre de la juventud el le-
gado de la fe que deposita en
lesta generación el Presidente de
la Nación, manifestó que asu-
mía la Tesponsabilidad de cus-
todiar la justicía, la líbertad v
la soberanía de la Nación. 4
su vez el estudiante Alfredo Bar
caldo expresó que la juventud
había aprendido que un país que
iprotege y llena de privilegios a
-la niñez, se asegura un Pueblo
que mira hacia adelante. Vemos
la altura de su empresa —añadió

Una verdadera muchedumore integrada por muehachas y muchachos,
colmando las instalaciones del Luna Park, tributaron una extraordinaria
demostración de adhesión y reconocimiento al General Perón.

este y del oeste de nuestro país
querían estar aquí. Escuche en
el palpitar de mnuestros corazo-
nes el latido del corazón de ellos.
Nuestro ser está estremecido de
orgullo y de alegría porque us-
ted cree y confía en nosotros.”
Añadió que pondría todos sus
esfuerzos físicos y espirituales

Así les dice Perón u los estudiantes
de todo el país congregados en su
homenaje: “Queremos jóvenes am-
plios y generosos: los queremos
virtuosos y los queremos empren-
dedores y grandes en su alma”,

dirigiéndose al General Perón—
y la claridad de su divisa y nos
juramentamos por ello para de-
volverle esa empresa realizada,
esa divisa y esa bandera tan lím.-
pida y tan clara, en nuestro en-
cuentro final en el fin de los
tiempos.

Habló por último el Presiden-
te de la República, cuyas pala-
bras fueron rubricadas en diver-
sos pasajes: y al término de su
discurso por nuevas y clamoro-
sas demostraciones de simpatía.

“Cuando yo leí el mensaje, te-
nía la profunda fe de que mis
palabras serían “interpretadas
