COMO TRABAJAN LOS

“AMIGOS DE MUNDO PERONISTA”

do Peronista”, es sin duda el compa-

ñero Hassam Elhall Ibrahim, domici-

liado de Balcarce, prov. de Buenos
Aires.

Aprovechando la reciente visita que nues-
tro amigo realizara a la Escuela Superior
Peroñista, hemos podido conversar perso-
nalmente con éi y al mismo tiempo inte-
riorizarnos de su historia como difusor de
nuestra doctrina y de la forma en que tra
baja-

U NO de los primeros “Amigos de Mun-

Hace unos cuatro años. cuando nuestra
publicación recién entraba en el mundo del
periodismo con su mensaje de fe peronista.
don Hassam Ibrahim visitaba Buenos Aires.

En casa de un pariente encontró un ejem.
plar de “Mundo Peronista” y luego de ho-
jearlo con curiosidad pensó que Balcarce,
su ciudad, no podía permanecer ajena a las
inquietudes de la nueva revista.

Así el balcarceño, dirigió sus pasos hacia
la administración de “Mundo Peronista”, de-
seando encontrar el camino directo para
poner en práctica su idea. Demás está de-
cir que l:evaba el Peronismo muy adentro
en Su ser..: ;

Desde entonces, desde 1951, el amigo Ibra-
him se ha dedicado con entusiasmo a su
“compromiso peronista” de hacer conocer
los libros y publicaciones de nuestro Depar-
tamento de Difusión.

—En estos cuatro años —nos dice Don
Hassam— mo he dejado de trabajar por con-
seguir suscripciones a “Mundo Peronista”,
las que llegan a unas cuarenta en Balcarce,
además de algunas hechas en poblaciones
vecinas.

En efecto, nuestro “Amigo N? 210” de
Balcarce tiene una abultada carpeta de co-
rrespondencia en nuestro Despacho, y casi
no pasa s¿mana que no llegue una carta re-
flejando su actividad.

—Pero lo más interesante —nos dice— es
el trabajo referente a los libros. He ubicado
todos les libros de la Editorial en todos los
colegios y escuelas para la formación de sus
Bibliotecas Justicialistas, Por lo tanto creo
que he llegádo a difundir libros por valor de
más de cinco mil pesos. A esto hay que
agregarle discos, insignias, etc.

Forma de trabajo

Don Hassam con otro compañero tienen
un semanario denominado “Hojas Sueltas”-
Ello le da ocasión para hacer publicidad so-
bre el material de difusión de nuestra Edi-
torial, mediante avisos publicitarios.

El contacto con las personas interesadas
siempre necesita la adecuada presentación
y .a necesaria correspondencia, Don Hassam
no ha descuidado ese detalle y tiene sobres
y papeles impresos con los membretes pe-
culiares de su condición de “Amigo de Mun-
do Peronista”. Así como tampoco ha desper-
diciado la ocasión de ubicar carteles pu-
blicitarios en las vidrieras del negocio de
su padre.

—¡Claro que no es tampoco fácil ser un
verdadero “Amigo, de Mundo Peronista”...,
pero como todas las cosas importantes no
siempre son las más fáciles, en este caso la
dificultad se compensa con la satisfacción
de estar cooperando concretamente a la di-
fusión y conocimiento del peronismo...

Esta confesión de nuestro “Amigo” de Bal-
carce, el Amigo N? 210, nos ubica frente al
significado del que nosotros llamamos “com-
promiso peronista”. Todo compromiso su-
pone un esfuerzo por cumplirlo lo mejor
- posible... ya que si no costara , No-se-
ría necesario tal compromiso.

Aprovechando 1a visi-
ia que nos hiciera
Hassan Ibrahim, el
Amigo 210 de “Mun-
de Peronista", con-
versamos sobre la for-
ma eficiente con que
realiza su trabajo de
difusión.

Pero... ¿qué es un "Amigo de
Mundo Peronista”?

Es ni más ni menos que un difusor de la
Doctrina Peronista, mediante la propaga-
ción de los elementos de nuestro Departa-
mento de Difusión.

Sin embargo, como son muchos los pero-

- —.—.—.histas.que-desean..realizar..dicha-obra, -he-

mos visto la necesidad de -orgamizar tal aC-
tividad. En esta forma, a quienes aceptan
colaborar como Amigos, le acreditamos a su
favor el 10 por ciento de cuanto vendan.
Porcentaje que los Amigos pueden utilizar
para adquirir nuestras publicaciones o cual-
quier material! de difusión que tengamos.

S

Una experiencta mundial al servicio
de la Industria Argentina

LAMPARAS INCANDESCENTES, FLUORESCENTES Y
_ ESPECIALES, de todos los tipos y para
fodos los usos. Nuestro Departamento Luminotécnico
asesora sin compromiso y prepara proyectos
y presupuestos de iluminación

RECEPTORES Y COMBINADOS, eléctricos
y pora la campaña

COCINAS A GAS DE KEROSENE SIN PRESION

VENTILADORES -CALORIFEROS

INSTALACIONES COMPLETAS DE EQUIPOS
CINEMATOGRAFICOS

INSTALACIONES DE AMPLIFICACION DE SONIDO
para cualquier ámbito cerrado, propoladoros,
aire libre, etc. Solicite proyecto
y presupuesto de acuerdo a sus necesidades

APARATOS DE RAYOS X,
ONDAS CORTAS, ULTRASONOTERAPIA

- y toda aplicación de la moderna electrónica
al servicio del confort, del hogar y de la Industria

— Casa Central: Vedia y Avda. Forest - Buenos Aires
y 8 Sucursales en fodo el país

E- 420

MUNDO PERONISTA 39
