— LEA.
EMEDITE
ACTUE,

- ción de la ESCUELA COMUNAL DE

" AUTOMOVILISMO, el 10 de mayo, pro-
pone una lección para los automovilis-
tas y para todos los argentinos:

“Pero no debemos dejar de reconocer, a pe-
sar de toda la nobleza que representa nuestra
iradición, que mosotros estamos . echando las
bases de una nueva tradición. El wpaís co.-
mienza a industrializarse, y así como hasta
ahora hemos criado caballos, ahora empezu.

ñ
I A palabra del Presidente en la inaugu-a-

“ mos a producir automóviles. Así como mnues-

tros hombr:s de campo de antes adoptaron
a ese animal y formaron con él uni sola
alma para iriunfar, mnosotros debemos co-
menzar a formar nuestra alma con los moto-
res y los automóviles, que vienen a ser los
animales de muestro tiempo, con los que va-
mos a triunfar. '

Los pueblos no se hacen con sadios solamen-
te;: se hacen con hombres de empuje. La es-
cuela ha de formar técnicos capacitados, pero
más que eso ha de formar espíritus bravíos,
capaces de vencer”. :

“Por eso hemos querido, en lugar de ha.
cer una escuela de automovilistas en la Fa-

.cultad de Ingeniería, hacer una escuela de

automovilistas en el autódromo. Y debemos
recordar siempre que los grandes automovi-
tistas se van a formar allá, que ellos necesi.

¡No

tan de la técnica lo indispensable para sacar
el mayor rendimiento posible a la máquin:
y subsanar todos los inconvenientes que pue.
da tener. Pero que no olvid n nunea que-no

se corre comn los conocimientos técnicos; se

corre con un corazón bien templado. De lo
contrario no se puede correr”. É

A

»El 11 de mayo los estudiantes realizan un
grandioso acto en el Luna Park para agrade-
cer al Presidente que les haya dedicado el
Mensaje Legislativo del día 1% Recogemos
este párrafo del Discurso del Presidente para
que lo consideren todos los que en el país se
sienten todavía jóvenes:

“Queremos esa juventud grande de -espíri-
tu de decisión y de carácter; porque para
entregarle los destinos sagrados de la Patria
no podríamos anhelar una juventud que for-
mara una generación de infelices como mu-
chas veces ha sucedido. Y si alguien tiene de-
recho en esta tierra a decidir por sí sus actos
y formarse en esa escuela de virtud y de de.
cisión, es precisamente la juventud que está
preparándose para ostentar una grandeza que
Rnosotros todavía no hemos sido capaces de
alcanzar”.

**

El general Perón inauguró el mismo día 11'

de mayo los CURSOS DE LAS ESCUELAS
SINDICALISTAS. A su' alocución pertenecen
estas. palabras magistrales que muestran su
preocupación por la cultura extendida a todo
el país:

“Son -ellas —las escuelas sindicalistas— el
resultado de mnuestra preocupación por crear
¡os organismos que Tequiere el pueblo para
su elevación cultural, preocupación que no se
había manifestado en el pasado, por que quie-
nes querían hacer del pueblo un mudo y tor-
pe rebaño no podían tener interés alguno en
elevar su nivel de cultura”.

* * *

El 12 de mayo recibió el Primer Mandata-
rio Argentino la más alta condecoración de la
Iglesia Cristiana Ortodoza, oportunidad en la
cual expresó su profunda identificación con
su Pueblo y con el espíritu del Cristianismo:

“El Gran Collar de la Orden del Santo Se-
pulero, brilla desde hace algunos instantes
sobre mi pecho. Os aseguro que hubiese rehu-

QUE

sado humildemente tan alto h que vuestro -

Santo Sínodo discierne cuidadosamente, si no
creyese, de manera absoluta, que tan alto

- homenaje tiene, en virtud de mi cargo y de
mis responsabilidades, otro destinatario, el
mejor que podrímis haber elegido en esta tie-
rrae: nuestro Pueblo.” +

“Justicia y amor, símbolos y realidades au.
ténticas de nuestro pueblo son, al fin de cuen.
tas, un-solo símbolo eterno y divino, desde el
Gólgota hasta muestros días: el símbolo de la
Cruz, que, encendida sobre el cielo. anunció a'
Constantino el Grande la profecía de su vic-
toria: “En este signo triunfarás”,

Yo sé también que con este signo de umor
y de justicia que ya es ahora, sobre mi pe.
cho, una condecoración más para mi patria,
nuestro pueblo vencerá.sobre todos sus ene.
migos.”

* * *

El 14 de abril, el Presidente de la Repúbli-
ca habla en la sede de la C.G.T., .a los diri.
gentes de los Sindicatos Unificados de Traba.
jadores de Industrias de Aguas Gaszosas Yy
Afines (SUTIAGA). Conviene que los que
pertenecen a los sindicatos... y también los
que no pertenecen, mediten estas palabras ma-
gistrales:

“Algunos han cereído que las escuelas sin-
dicales son para formar dirigentes. No; es un
grave error. La escuela sindical no puede for-
mar al dirigente sino que, más bien, diremos
que completa su preparación y su capacita
eión social. Prepara los auxiliares para la con-
ducción y la dirección de los sindicatos. Pern
más que nada, da unidad de criterio a los di.
rigentes para que en todos los gremios se haga
un trabajo similar y para que dentro de la
comunidad pueda cida uno “tirar en la mis-
ma línea”, con la misma intensidad y la mis-
ma fuerza”. , T

“Esos charlatanes que decían “Resignación
hermano”, debían haber levantado a la gente
para establecer :la juústicia. En cambio, les
predicaban resignación. Lo que había que pre.
dicar era salir a pelear. Todos esos políticos
y predicadores han. sido los culpables de la
situación en que se encontraba el país.

“Por esa razón, —continuó el general Pe.
TÓN— las escuelas sindicales deben hacer his
toria e inculcarla a todos los dirigentes jóve.
nes que van viniendo, para que no se olviden
que esto no ha sido siempre Jaujt.”

(LEYENDO EL DIARIO DE SESIONES DE LA C AMARA DE DIPUTADOS)

Sesión Ordinaria del 13 de Mayo, Es
“ una prueba más de la política con-
trera de la bancada radical.

El 11 de mayo de 1955, la Hono-
rable Cámara de Senadores de la Nación
había sancionado el siguiente proyecto de
ley que pasó en revisión a la Cámara de
ngutac%_(;s:¡) ; =

“Art. erógase la ley 12.978 la que
se ratifica el decreto 18.411-43, = -

Art. 2) Comuníquese al Poder Ejecutivo.

La bancada radical, aconsejaba en su
r¡eerlnplazo la sanción del siguiente proyecto
de ley: !

Art. 1) Derógase la ley 12.978 que pres-
cribe la enseñanza religiosa obligatoria en
la escuela Argentina.

I O que vamos a relatar sucedió en la

.(¿ Art. 2) Dispónese la vigencia infegral y

'plena de la ley.1420.
Art. 3) Deróganse todas, las disposiciones
Jegales que se Opongan a la presente ley.
Art. 4) Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Luego del brillante discurso del Sr. Bus-
tos Fierro, se procedió a votar en general
el proyecto de ley. Diferían en la forma de
redacción y en el articulado después del

art. 1. ¡Pero fundamental y esencialmente
se trataba de lo mismo: la supresión de la
enseñanza religiosa. :
Cuando se procedió a la 'votación . nomi.
nal, 132 dos votaron por la afirma-
tiva y 11 por la negativa. Ni falta hace
aclarar que los 11 votos contreras pertene-
cían a los 11 señores que actualmente se
ovonen en actitud de negación deliberada,
a toda creación o reforma que tienda a
un mayor estado de justicia en nuestra vi-
da ciudadana.
- Ahora bien, esta actitud de negación Yo—
día en cierto modo explicarse porque los
despachos eran distintos, ya que” no figu-
raba en el despacho de la mayoría “la vi-
gencia plena e integral de la ley 1420”,
según textuales palabras de la oposición.
- Pero lo que ya no puede concebirse, es
que cuando el Presidente de la Hon, Cá-
mara de Diputados Sr. Benítez dió lectura
al art. 1 (idéntico en los dos despachos)
- para su votación particular, la bancada ra-

“ dical diera su voto por la negativa.

Es la vieja y ya muy conocida política
del no porque no.

No importa que ese no se muerda la cola.
como en la fábula de la serpiente.

1N9 impo:ta que ese 30 (arbitrario y £X-
clusivamente político) desdiga una recien-
t€'N ¡mport; nsombrezca
o que ese no, e ea
?P“¡º»º3… ó Í,…Í.JÁR……W programa - -
ldeas y de directivas o anteriormente —
en pleno estado de lucidez, según queremos
suponer, - i Y E

No importa que ese no, en definitivaare .
presente una vez el contumaz deseo
de obstaculizar a todo trance todo intento
—Een este caso ya hecho realidad— de me-
jorar la patria.

Es la oscura política del no, es la politi- .
quería sucia y equívoca de la cabeza ne-
gando, sin ton ni son, en actitud de ma-
rioneta triste.

Hay negaciones tonstructoras, pero no
son as las que practican los radicales.
La negación radical, según ha quedado de-
mostrado elocuentemente, es por la nega-
tiva misma. :

s No porque no, mientras que del lado de
la bancada mayoritaria, una vez más el sí,
abierto y solidario a nuestro Primer Man-
datario, abre una nueva ventana de luz y
de esplendor al porvenir de la patria.

O. R.

MUNDO PERONISTA $

