ME PERÓN
YDE SUDUEBLO

N estas acotaciones que hacemos en
la “Historia de Perón y de su Pue-
blo”, bien vale reseñar. aunque sea

scmeramente, algo de cuanto hace el Con-
ductor en beneficio de la juventud obrera
estudiosa, esto es. en lo que se refiere al
aprendizaje técnico-profesional.

Antes del advenimiento del Peronismo, y
por desidia e imprevisión de los gobiernos
cligárquicos, el país no contaba con suficien-

tes elementos humanos técnicamente ca--

pacitados para promover y desarrollar, co-
mo valores propios dentro de la economía
nacional, el industrialismo, la minería, etc.

Propugnando la capacitación práctica de
los técnicos, el General Perón preconizaba
scbre la necesidad de “formar hombres ena-
morados de su trabajo, hombres orientados
en una actividad, que no vayan allí (se re-
fiere a las escuelas industriales, de apren-
dizaje, etc.) a formarse como lo han he-
cho hasta ahora mnuestros técnicos o 50
brantes empífricamente o en escuelas teó
ricas”. (5-3-49),

De la transformación que en este orden

12 MUNDO PERONISTA

Eva Perón, nunca
ajena a las diversas
manifestaciones del
Puedlo, asiste a la
inauguración de la
Escuela Sindical de la
C. G. T., el 19 de abril
de 1949,

Un acto de trascendental significación: el General Perón firma el acta
de posesión definitiva de los ferrocarriles. ;¿que hoy son ya definitiva-
mente argentinos! 15-5-49).

En una síntesis gtáfíca.í Año 1949

ha experimentado la Nueva Argentina
-—gracias a la Independencis Económica.
conquistada por Perón—. surge la necesi-
dad de orientar a la juventud en sus aspi-
raciones técnico-profesionales, desarrollan-
de sus aptitudes nMaturales. o adquiridas.
manuales e intelectuales. acorde con la ex-
p::nsión y diversificación de las actividádes
productivas. -

“Es necesario abrir el horizonte a la ju-
ventud que trabaja, porque ella es la que
constituye la grandeza y afirma la dígni-
dad de la República Argentina: es necesa-
rio abrir el horizonte a la juventud, ponien-
do en cada mochila un bastón de mariscal”,
(Perón 17-3-53).

El General Perón refirmó. el 12 de ma-
yo de 1948: “La clase obrera debe persua-
dirse de que el futuro le pertenece y tiene
que ponerse a estudiar día y noche, si fuera
necesario, para no defraudar ese futuro”.

Ahors bien: al perseguirse una formación
integral técnico-profesional. y posterio:-
mente la utilización plena del elemento hu-
mano se observa, asimismo, que aquella
fermación se hace contemplando las reales

hecesidades de las actividades 2 que van di-
f Antes. tampoco la enseñanza de
las actividades regionales no contaba prác-
t:camente en nada pars los gobiernos de la
o!:garquía hacendada.

Esta enseñanza. lógicamente muy impor-
tante en un país como la Argentina, emi-
nentemente agrícola-ganadero, era atendida
por el Ministerio de Agricultura en un
sentido puramente práctico. El entonces
Ministerio de Justicia e Instrucción Públi-
ea tenía bajo su jurisdicción únicamente
dos escuelas.

Por consiguiente, la actividad agropecua-
ría tenía reducidas posibilidades agronó-
micas y zootécnicas. es decir, que tanto pa-
ra el agricultor como para el ganadero,
esto es: para quienes trabajaban verdade-
ramente en tales industrias —no ya para
-2] poderoso terrateniente que los explota-
ba. y que permanecía indiferenie a toda
superación social del Pueblo— dichas po-

Perón y Eva Perón, con delegados a la Ásam-
blea Interamericina de Mujeres. Esto fué el
22 de ayosto de 1949,

