EL PENSAMIENTO DE PERON

y la Dectrina Nacional son muy claras

cuando dicen que “mnuestra Doctrina es

simple, práctica, popular, profundamente
cristiana y profundamente humanista”.

Por eso, no es de extrañar que el General
Perón, con su discurso del día 12 de mayo,
con motivo de la ión del Collar de la
Orden del Santo Sepulero, otorgada por la
Iglesia Católica Ortodoxa Griega, haya expre-
sado con firmeza que “ mos realizar en
la Argentina el Cristianismo auténtico. (*)

Sin pretender entrar en viejas polémicas,
nosotros que, con el General Perón, siempre
nos inspiramos en las serenas lecciones de la
Historia, podemos desglosar dos maneras o
tipos de cristianos.

Unos son cristianos de nombre. Con muchas
convensaciones y discursos pletóricos de pala-
bras bonitas. Aferrados a veces a las prácticas
exteriores y a las formas externas del culto,
pero sin un fondo evangélico práctico.

Otros, son los que viven en su vida el au-

téntico cristianismo. Los que mo desprecian
la manifestación externa de la fe que profe-
san, pero que se cuidan primero de tenerla
en su corazón y practicarla en la vida dia-
ria.
Para los peronistas, que hacemo: culto de
la verdad, nos resulta inadmisible el cristia-
nismo de los que dicen una cosa y realizan
otra...

| A verdad número catoree del Peronismo

El verdadero cristianismo

Tcedas las religiones tienen una parte teoló-
gica, que se refieren a las relaciones del hom-
bre con Dios y que caen dentro del marco del
dogma y de la fe de cada uno.

Pero también tienen una parte moral, prác-
tica, que se refiere a la vida de los hombres
y que señala su conducta en el mundo y sus
relaciones con los demás hombres, para que
la convivencia sea humana y digna.

Nunca el peronismo ha entrado en discu-
siones teológicas, porque entiende que la fe
está librada a la conciencia de cada uno de
les hombres, que tienen para eso-libertad e
inteligencia.

Por eso admite nMuestra Deoctrina Peronista
. a hombres que profesan cualquier religión...

Pero nuestra Doctrina busca la felicidad de
lJos hombres mediante la armonía de los va-
lores individuales y sociales, al mismo tiem-
po que los materiales y espirituales. Lógica
mente, pues, podemos poner en tela de jui-
cio y someter a una serena crítica la moral
práctica de los hombres y de las sociedades.

Y esa crítica, ya que mnuestra Doctrina es
profundamente cristiana, la hacemos a la luz
de la palabra evangélica.

Y en ese sentido, el Peronismo no puede ad-
mitir en su seno a hombres que hagan gala
de una moral alejada de los principios sanos
que hacen del hombre un ser digno y noble.

Cuando hablamos, pues, de verdadero cris-
tianismo, lo hacemos en ese sentido, en el
sentido moral y práctico, entendiendo que los

hombres de todas las religiones también es-
tán dentro de nuestros principios, porque to-
dos ansían la felicidad de los hombres y de
los Pueblos en base a los principios morales
de bondad, de verdad y de bien.

En esta forma “aspiramos a realizar en la
Nueva Argentina la verdad universal del Cris-
tianismo auténtico”. (*)

La justicia

Este ha sido el símbolo y la primera ban-
dera de nuestra Doctrina.

Perón levantó en el año 1943, en toda !a
amplitud de la Patria, el estandarte de la Jus-
ticia Social.

No se trató nunca de implantar la Justicia
egoísta y mal entendida de los que decían que
su definición implicaba “dar escuetamente a
cada uno lo suyo”. .

La Justicia de Perón, amplia como teda su
Doctrina, supone dar a cada uno lo que le

.corresponde, sin menescabar el derecho de

los demás e instándolo a sacrificarse por la
felicidad de los demás.

“DESEAMOS REALIZAR
EN LA ARGENTINA
EL CGRISTIANISMO
AUTENTICO": C

Se trata de la Justicia en función social, de
la Justicia Social en su más alto grado, que
conjuga en una palabra la libertad y dere-
chos individuales con la solidaridad social y
el amor.

Es una Justicia tildada con un signo de
bondad, de abnegación y de entrega por el
bienestar de los hermanos.

No hay duda de que es la más bella reali-
zación de los. principios morales del cristia-
nismo...

Y una realización que todos los sigios esta-
ban esperando y que nunca llegaba...

De esta manera “la Justicia parece levan-
tarse como un símbolo que uniese vertical-
mente la tiérra con el cielo”. (*)

El amor

Sin el amor, la Justicia Social no tiene sen-

* tido, puesto que aparecería sin el fuego de

la solidaridad, y por ende se reduciría a una
fría y egoísta aplicación de ciertos principios.

“El amor extiende sus brazos en una hori
zontal casi infinita, abierta para todos los
hombres de buena voluntad.” (*)

Por él los hombres se hermanan en un to-
do y se hacen una sola cosa en el deseo de
contribuir a la felicidad de todos.

Desaparecen por el amor las odiosas dife-
rencias y los privilegio: que dividen las so-
ciedades.

Pone en todos los corazones el deseo de
buscar el bien de los demás hombres con el
olvido de los propios y mezquinos intereses.

¿Quién no ve en esto la realización del ver-
dadero y geNuino cristianismo?

La realidad de nuestro Pueblo

No sin cierta satisfacción podemos contem-
plar a nuestro Pueblo. Signado con las virtu-
des. primordiales de nuestra Doctrina Peronis-
ta, ha hecho siempre gala de sus deseos de
justicia y de amor.

También los ha llevado a la práctica con una
voluntad irrenuneiable que la historia ates-
tigua. ,

Por eso no es extraño que sienta repulsión
por aquellos que mintiéndose a sí mismos ha-
cen gala de un cristianismo que no practican
con justicia y amor; eso no supone una po-
sición enfrente de ninguna doctrina teológica;
ni siquiera una posición frente a un hombre
determinado. Es una posición frente a un
error y a una falta de moral,

Nuestro Pueblo es profundamente cristiano.
Ama las virtudes y las inculca a sus hijos.
Quiere que la bandera de la patria mantenga
al tope la aureola que le brinda la virtud de
los argéntinos encuadrada dentro de los eter-
nos conceptos de la verdad y del bien...

A ese Pueblo, que así defiende la moral y
la práctica en su vida, es a quien Perón des-
tina su condecoración depositando en sus vir-
tudes la confianza de que siempre será digno
de ella.

J. A.

(*) Las palabras que subrayamos y marcamos
con asterisco corresponden al discurso de Perón
al recibir una codecoración de la Iglesia Católica
Ortodoxa Griega el 12-5-55, conceptos que comen-
tamos.

¡l.

T

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

- SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

MUNDO PERONISTA 4%5
