Exija

SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricantes de los campeones

LUBRICANTE
— de CAMPEONES

Los ases del automovilismo han ratificado
—-en--carreteras;-pistas -y -circuitos-la--bondad
de un lubricante excepcional: SUPERMOVIL,
Por su alto grado de estabilidad química,
ee viscosidad-constante-y resistencia- a-las-altas —
temperaturas, SUPERMOVIL constituye el
mejor seguro de vida para todo automotor.

INDUSTRIA DE

10 MUNDO PERONISTA

El instructor señor José Ciscar con sus alummnos,

Poco después conversamos con el
señor José Ciscar, del personal téc-
nico del IAPT, quien tie1e a su car-
go tareas de instrucción y adies.
tramiento de conducción. Amable-
mente responde a nuestro interro-
gatorio, elogiándo1os el espíritu de
los muchachos que están a su
cargo.

—Hay buena pústa en todos
ellos— nos dice con una sonrisa.

El elogio se extiende, natural-
mente, al ge1eral Perón y a los
hombres de gobierno que lo se-
cundaron en la creación de la es-
cuela.

Es bueno aclarar, a esta aitura
del comentario, que la finalidad
de esta escuela no es la de ense.
ñar el manejo de aútomóviles, si-
10 la de perfeccionar e incremen-
tar aptitudes deportivas -que. son
innatas. :

Es evidente que por sus caracte-

“Tísticas-especiales-eldeporte atito--

motor es uno de los que en ma-
yor grado requiere de la orienta-
ción y el estímulo estatal para su
difusión y ejercicio. Esta escuela
de especialización deportiva auto.
movilística está en inmejorables
condiciones para llenar las necesi-

dades y cumplir los objetivos que .

persigue, no sólo por el espíritu que
la anima, sino también en el as-
pecto material, ya que hace uso
de las cómodas instalaciones y de-
pendencias que posee la Municipa-
lidad en el autódromo “17 de Oc-
tubre”.

Concretamente, las enseñanzas

de la Escuela Municipal propen-
den a las siguientes finalidades:
a) Desarrollo de cualidades conduc.
tivas mediante enseñanza técnica y
práctica; b) Capacitación deporti-
va-automovilística de afico1ados;
y c) Perfeccionam'ento técnico pa-
ra .corredores y acompañantes que
hayan actuado en tal carácter.
ofreciéndoles la oportunidad de
practicar sobre máquinas moder-
nas, en modo particular en las es-
peciales de pista, “sport” de fórmu-
la internacional y en las de turis.
mo de carretera de fórmula na-
conal.

Los cursos para cada uno de es-
tos grupos son gratuitos y com-
_ prenden: clases teóricas y prácti-
cas. Cada curso tendrá una dura-
ción de se's meses y el primero
de ellos Tué-iniciado el-10 de - mayo.

* ..

— Nos—despedimos de -Tos-mucha.-

chos, de los iastructores, de los
mecánicos, deseándoles el mayor de
los éxitos.

Todo está en marcha, pues, co-.
mo dijera el general Perón. El apo-
yo del Estado, la comprensión y
ayuda de las autoridades compe-
tentes, y depende de los argenti-
nos, de los buenos argentinos —que
por serlo así son peronistas de co-
razón y de alma— el alcanzar la
realización de sus aspiraciones y
lograr esa patria de deportistas sa-
nos y vigorosos, según el deseo for.
mulado tantas veces por nuestro
Líder.

Los futuros ases de nuestro motociclismo en la línea de largada.

