£

por la juventud argentina; pero hoy tengo
la profunda emoción que se siente ya al
final de la vida, cuando se vislumbra el
resplandor glorioso de una juventud que
ha de superarse.

”Se imaginarán, muchachos, que yo, vie-
jo reformador de un estado de cosas que
nuestro país, afortunadamente, ha supera-
do, al hablarles a ustedes 10 hago con la
pureza de sentimientos con que un padre
habla a sus hijos.”

- ¡Y cómo no habría de ser así cuando era
el primer gobernante argentino que se
acercaba a la juventud y a la mifñez, brin-
dándoles íntegro su corazón y aun todas y
las mejores posibilidades para su total rea-
lización de estudiosos y patriotas!

“En estos diez años hemos trabajado mu-
cho y hemos realizado para el país una
inmensa tarea; y como cuando uno llega al
final de la jornada, pietnsa solamente en el
futuro —esto es como una carrera de postas
de las generaciones—, mi generación, ya
terminando, quiere entregar el testimonio 2
la g"neración de ustedes, que comienza.

"En 1945 ya había comenzado a pensar
en la necesidad de asegurar el futuro, y hay
una sola fuerza dentro de la comunidad
que puede asegurar el futuro: esa fuerza
es la juventud, son ustedes.

"Es indudable que cuando pensamos sin
egoísmo personal, no miramos ni el pasado
ni el presente porgque sólo miramos el por-
venir.” - E

De ahí el empeño del General Perón,

El General Perón, ge-
neroso amigo y Con-
ductor de la juven.
tud estudiosa, saluda
a los jóvenes que hi-
cieron uso de la pala-
bra en el magnífico
acto de refirmación de
fe que le tributaron.

aconsejando y dirigiendo a la juventud pa-
ra que fuera portadora con honor y gloria
de esa bandera que recibiría de sus manos
—ecomo afirmó más adelante el propio Con-
ductor:

“Por eso nos afanamos por tener una ju-
ventud libre de prejuicios y de sectarismos
de ninguna clase, Queremos jóvenes am-
plios y generosos; los queremos virtuosos
y los queremos emprendedores y grandes
en su alma. Queremos esa juventud gran-
de de espíritu, de decisión y de carácter;
porque para entregarle los destinos sagra-
dos de la Patria no podríamos anhelar una
juventud que formara una generación de
infelic”s, como muchas veces ha sucedido.”

Por eso, también, que nadie con más de-
recho como nuestra juventud para formarse
en esa escuela de virtud y de decisión. Ca-
da uno debía crecer con la esperanza de
realizarse, puesto que en un futuro el des-
tino de la Nación estaría en sus manos, en
sus corazones y en sus inteligencias. “Quie-
"a Dios que esas manos sean puras, que
esos corazones sean generosos y que esas
inteligencias sean extraordinarias" —agre.
gó el General.

“Cualesquiera sean las contingencias de

-los tiempos, yo solamente deseo asegurar

una cosa: que sigamos trabajando y Iuchan-
do, nosotros desde el Zobierno, los maestros
desde sus cátedras y los profesores desde
sus facultades y universidades, para for-
mar una generación de argentinos que, st-

El Conductor, desde
el palco de honor, en-
galanado con bande-
ras y escudos y que
ostentaba en el fon-
de el retrato del Ge-
neral Perón y de Eva
Perón, asiste con emo-
ción al fervoroso ho-
menaje que le tribu.
tó la “juventud ar-
gentina.

El homenaje de la ju-
ventud a Perón fué
organizado por la U.
E. S. en colaboración
de las demás fuerzas
estudiantiles. -

En el transcurso del acto hicieron uso de la
palabra oradores estudiantiles, que vieron pre-
miada su fogosidad con un apretón de manos.

perándonos, esté más capacitada que nos-
otros. Así como un padre anhela que sus
hijos sean mejores, nosotros anhelamos que
ustedes formen esa generación de argenti-
nos extraordinarios.”

Párrafos más adelante, el Conductor rati-
ficaba a esa enorme asamblea estudiantil
congregada en su honor, que iría afirmando
día a día a esa juventud para capacitarla
en el mayor grado. Asímismo, que sabien-
do interpretar sus sentimientos nobles y
¡puros, por eso tanto los quería.

“Por eso, muchachos, cada día m* siento
más unido a ustedes.

"Todo este despertar de la juventud ar-
gentina es el despertar de la nueva patría
argentina. Ante ese despertar, yo, que voy
terminando la parte de la carrera que me
corresponde y que me dedico a pasarles a
ustedes el testimonio, no tengo otro pen-
samiento que el de que ustedes lo tomen
bien y corran bien en esta carrera de postas
de las generaciones. Yo no quiero preocu-
parme de otra cosa que decirles a ustedes
que sigan alertas y activos, que sean deci-
didos y valientes, porque solamente con ge-
neraciones que posean esas características,
podremos nosotros morir tranquilos, con-
vencidos de que con ustedes la Patria será
más grande y más gloriosa.”

