Fué el 21 de septiembre de 1949. Vemos úl
Conductor, General Perón, en-la inauguración
del nuevo edificio de la Facultad de Dererho.

sciamente para los de las escuelas de »r-
tes y oficios.

En cuanto a las Misiones Monotécnicas
a que nos hemos referido precedentemen-
te, su creación debida al Gobierno del Ge-
neral Perón (decreto del 17 de julio de
1947), fué determinada a fin de subsanar
la situación de aquellos niños que. una vez
terminado un sexto grado, y cuyos padres
no podrían costearles estudios secundarios,
tronchando sus estudios sólo estaban des-
tinados a algún trabajo adecuado o no a su
edad, mal pagos y expuestos a todos los
vicios que su poca experiencia y prepara-
ción los hacía víctimas.
. “Formar a nuestros muchachos, orientar-
los desde la iniciación dándoles la base su-

a

ficiente para Hegar a no ser sola-
mente un operario, un artesano
capacitado, sino que tuviera en sí

la base indispensable para seguir- —

se capacitando, cada vez más en
el futuro”. (Perón-5-3-949)..

De tal suerte, se crearon aque-
llos establecimientos de capacita-
ción técnica y cultural en el pri-
mer grado de la artesanía.

Estas Misiones Monotécnicas.
únicas en el mundo. están levan-
tadas en los lugares más aporta-
dos de la Patria y son entera-
mente gratuitas y sus alumnos
gozan de becas mensuales. prove-
véndoselos también sin -cargo:
del instrumental y útiles para
su aprendizaje.

Con ello, además. se ha resuel-
to el grave problema de la «e-
serción escolar v de la emigra-
ción rural.

Posteriormente, se contempla
situación similar para las niñas.
creando Misiones de Cultura Ru-

Tal y Doméstica (decreto núme-

ro 27.136 del 10 de septiembre
de 1948).

Y siempre refiriéndonos a la
mujer, cabe mencionar la supera-
ción experimentada en cuanto a
su formación cultural, y no ya
únicamente profesional como se
impartía antes en el taller de
las Escuelas Profesionales, de
dende egresaban. modistas o
sombrereras, pero sin otros co-

nocimientos que los de la tác
nica de su oficio (Decreto nú-
mero 4.631, del 19 de marzo de
19501

Una somera reseña nos per-
mitirá apreciar algunas otras
imponderables conquistás pero-
Distas en el tópicó que trata-
mos:

—La recuperación para la in-
dustría de los alumnos que de-
sertan de los estudios humanís-
ticos, que efectúan un curso
compiementario técnico de un
año de dursción y que los habi-
lita para ingresar al Ciclo Su-

perior da las Escuelas lIndus-

triales.

Del mismo modo, se resuelve
el afán de superación de los
obreros de los cursos noctur-
nos. con un curso compiemen-
taric humanístico que les per-
mite proseguir los mismos estu-
dios en el Ciclo Superior,

—ÁAtento a las directivas del
Gobierno, los planes de estudic
de las escuelas de enseñanza in-
dustrial se unifican en su es-
tructuración básica, aunque di-
ferenciándose en las asignatu-
ras de aplicación particular. Se
crea un ciclo de capacitación de
dos años ,para formar un grado
técnico inferior y un ciclo de
perfeccionamiento también de
dos años, formados de un grado
superior de la técnica (Decre-
to NV 9.078, del 31 de marzo de
1948).

Posteriormente se implanta
al Ciclo de Especialización,
grado superior de dicha ense-
ñanza, por decreto 19.382, del
28 de julio de 1948.

Con ello se habilita a los alum-
nos de las escuelas de artes y
oficios y técnicas de oficio para
proseguir sus estudios superio-

Tes sin recomenzar sus estudio=

en las denominadas escuelas im-
dustriales,

—Estas diferentes denomina-
ciones arríba señaladas, se mo-

Eva Perón, Abanderada del Movimienio de
Reivindicación de la Mujer, hace uso de la pa-
labra en el acto del Teatro Cervantes del Com-
greso Femenino Peronista 127-749).

