— "

ENTRE USTED Y YO

STED dice hablar en nombre del
“hombre de la calle”.

Ese “hombre” imaginario que se

esgrime toda vez que se quitre en-
cubrir las propias opiniones.

Quizá porque no se tiene la valentía de
responsabilizarse de ellas.

Según Ud., en la calle “se dice” (como se
ve todo su argumento es impersonal) que
“Perón se ha dado vuelta”,

Y ese “decir de la calle”, no termina allí
sino que, además, esgrime algunas razones
del aserto (cosa que rara vez suele hacer
el “hombre de la calle” cuando esparce ru-
mores).

* * *

Parece que lo que “se dice” es que Perón
se está volvlendo liberal por lo del divor-
cio y por la separación de la Iglesia y el
Estado, y porque hacer efectiva
gá;ulza por primera vez— la libertad de
tos,

Claro que también se dice, por esas mis-
mas razones, que “se está volviendo comu-

_nista”, de modo que conviene aclarar un

En primer lugar, para enseñarle a ese
“hombre de la calle” que hay una pequeña
contradicción en eso de sacar dos conclu-
siones distintas de una misma causa.

PENONE
VO SEDIO VIELTA

En segundo ilugar, para que no se crea
que una de las dos cosas puede tener algo
de verdad.

Aunque esto solo pueden creerlo quienes
no conocen la Doctrina de Perón.

Y vamos a empezar por el divorcio,

La sanción de la ley que autoriza el di-
vorcio absoluto, en reemplazo de aquella
anacrónica tesis de la “separación legal de
cuerpos y de blenes”, es, según todos los
que repiten en la calle el argumento de
Rodríguez A. Rayas, “una medida liberal
de Perón”

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

MOTONAYES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL

ESCALAS: Santos - Río - Trinidad

INFORMES EN SU AGENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459

E. N. T. T. E. 32-6311

El 2 PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores |
| espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad. |

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

8 MUNDO PERONISTA

Y por eso, los que estaban con Perón
porque “no era liberal”, protestan ahora.

Y los que antes no estaban con Perón,
sostienen que “ahora se ha dado vuelta”,

O sea dos caras de una misma medalla.

Pero de una medalla falsa.

Porque la sanción del divorcio no es

una medida liberal.

Muy al contrario, es una med1da profun-
damente peronista, - A

O sea, justicialista.

O sea, prevista en la Doctrina Nacional.

O sea, una medida que supera, como to-
da nuestra Doctrina, al viejo y anacrónico
liberalismo.

Y también al no menos anazcronioo colec-
tivismo,

Quizá recuerde ese “hombre de la calle”

— que mMuestra Doctrina habla de que el

“hombre debe realizarse en la comunidad”
y de que la “comunidad debe posibilitar la
realización plena del hombre individual”

Y ahora, yo les pregunto: ¿cómo puede
realizarse el hombre en una comunidad cu-
yas leyes no le permiten ni siquiera tener
una familia feliz?,

Si un católico se siente feliz cumpliendo
los mandamientos de su religión, ?a ley no
pretende señalarle otro camino.

Pero tampoco oprime a quienes no prac-
tican ese culto,

Y todo esto es justo.

* * *

Pero eso no es todo.

También la separación de la Iglesia y el
Estado que el Pueblo ha exigido el 19 de
mayo es motivo para acusar a Perón de
ateo, comunista y liberal.

Empezamos por darles la razón en algo.

Estamos de acuerdo en que tanto comu-
nistas como liberales han aceptado la sepa-
ración de la Iglesia y el Estado.

Lo interesante es saber si esta separa-
ción puede atribuirse a razones doctrina-
rías, O si no es más que una nMecesidad de
los Estados modernos,

De los Estados “que han llegado a su ma-
yoría de edad”, como bien ha dicho Perón.

Y, sobre todo, si esta separación, que tan-
to atemoriza a cierto clero, implica, como
pretenden, predicar el ateísmo entre el
Pueblo.

No creemos necesario insiístir en la ne-
gación de todos estos absurdos que hasta
el cansancio han sido desvirtuados por
Perón.

“Nunca pedí ni pediré jamás al Pueblo
argentino que reniegue de su fe, la fe de
sus padres”, deciaró él mismo a un perio-
dista extranjero.

Pero “la Argentina, como nacion. aun
cuando la mayoría de sus hijos sean, como
yo, tradicional - y sentimentalmente católi-
cos, debe tolerar todas las creencias y no
imponer ninguna”, insistió en esa misma
ocasión.

Todo esto es una clara muestra de que
Perón “no se ha dado vuelta”.

Pero si Ud., después de saberio, lo sigue
afirmando, más vale que se deciare anti-
peronista.

Lo fué siempre, porque jamás se ocupó
.de saber lo que postulaba la Doctrina
“Nacional.

Si Ud. era un peronista de esos, más vale
que ya no lo sea.
