gún...
—Según, ¿qué cosa?

—Depende. Vamos a ver, A lo
mejor.

Roberto era siempre así. Varia-
ble comó la veleta. Indeciso comn
una llama en el viento.

Áhora tenía quince años. Y esa

. disposición de su carácter repre-
sentaba un grave defecto. Despun-
tó en él cuando era chiquito. Pero
los padres no supieron advertirlo.

La mamá le preguntaba a veces,
en mitad de un mimo:

—¿A quién querés más en el mundo?

Si el padre no estaba presente, Roberto, res-
pondía con la más encantadora de sus sonrisas:

—A vos, mamita.

Muy halagada, la señora respondía con u
beso,

Por- las noches, mientras lo hacía caba!gar
en sus rodillas, a la vuelta del trabajo, pre-
guntaba el papá:

—¿Me querés, Robertito?

Después de verificar que la madre estaba en
la cocina, e+ nene respondía mimosamente:

—Te quiero más que a nadie en el mundo,
papito.

En lo profundo de su alma el niño unía en
un mismo sentimiento a sus padres. Pero la
índole de su carácter vacilante e inclinado a
la adulación era la que inspiraba estas res.

ERO, ¿te decidís o qué?
—Y... mirá; según, se
_

puestas injustas. Porque los hijos deben que-
rer con igual intensidad a sus padres, sin ex-
presar ninguna preferencia.

En la escuela primaria aumentó el defecto

de Roberto. Cuando de alguna manera se
comprometía una opinión sincera, él la
rehusaba. O bien se definía por lo convenien-
te 'para él, no por lo verdadero,

Cuando no se tienen ideas propias, es muy
fácil incurrir en contradicciones. Una vez,
cuando Roberto estaba en sexto grado, se sus-

-citó una conversación a propósito del maestro.

—No es un buen peronista —dijo valiente-
mente uno de los chicos.

—Eso se nota de lejos —opinó otro,

—eEstá en la obligación de enseñarnos to-
do lo que se refiere a la Nueva Argentina.

—Y siempre que puede se lo calla. Jamás
comenta un discurso de Perón: nunca nos ha-

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. (S. FE)

40 MUNDO PERONISTA

VAGONES — PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

BUENOS AIRES:

S. PEÑA 760

T. E 34 -6511

OFICINAS EN

DIAGONAL R.

3er. —

ce escribir en el pizarrón alguna de las fra
ses magníficas que el General pronuncia acer
ca de sus privilegiados.

—A vos ¿qué te parece Roberto?

—Y... a mí me parece que enseña bien,
nomás,

Los otros pibes miraron a su compañero con
disgusto. Y el más vivaz de todos dijo con
desprecio estas palabras, como si las escu-
piera:

—Lo que pasa es que sos un corchito; siem.
pre flotás sin esfuerzo propio.

Le quedó aquel apodo nada simpático. Y
continuó mereciéndolo en el colegio nacional,
donde Roberto se dedicó a adular a los pro-
fesores más severos.

Así las cosas, llegó un 1? de Mayo her-
moso. En su Mensaje del Congreso, el Ge-
neral Perón tuvo un recuerdo y una dedica-
toria inmortal para la juventud del país. Y la
juventud del país resolvió agradecer al Líder
el honor jamás hasta entonces conocido de
aquel don. Se reunieron los estudiantes en ei
Luna Park. La Juventud de la UES levantó
su estandarte de cariño, como un alma sola
frente al Guía de la Patria. Y mientras escu-
chaba las palabras con que él agradecía a
los jóvenes. su adhesión, Roberto sintió que
nacía a un sentimiento desconocido. Lo em-
bargó hasta las lágrimas vuna necesidad de ser
sincero, de ser veraz, de ser útil, de ser
hombre. -

- —iPor qué no tendré ahora que declarar
ante la eornitra que Perón es el sol de la Jus-
ticia? —preguntó a uno de sus compañeros,
dándole con el codo.

El otro muehacho <e asombró ante aquella
expresión desconocida de los ojos llenos de
lágrimas, de las palabras resueltas.

—Andá, Corchito, no te puedo creer. Que
lo afirmes aquí, es posible, Aquí flotas. Este
es un océano peronista, Pero si estuvieras
solo frente a la contra, querrías flotar lo mis-
mo, aunque se tratara de un pantáno infecto.

—No te rompo las marices porque estamos
én público —fué la rotunda y desacostum-
brada respuesta de Corchito. De hoy en ade.
lante, este corcho formará parte de un an-
zuelo para pescar contreras y convertirlos a
la verdad de Perón.

Figúrense ustedes si Robertfo ha cumplido su
palabra que hasta ha merecido el honor de ser
uno de los más activos delegados de la UES.

M. A. D,
