VERSOS PARA
EL GENERAL

“Tu llegaste al poder,

en esos días confusos

en que todo era abuso,
¡Nadie podía entender

la lengua que había en uso!
—¡como en torre de Babel!—

Que la Nación se fundía;
que estaba llena de cuentas;
que se agotaban las rentas

y el presupuesto subía.

¡La eterna fisonomía

de las cuidades hambrientas!

Y como el cóndor andino,
alzaste el raudo vuelo,
para llevar el consuelo
a todo el Pueblo Argentino
que, agotado, escarnecido,
vivía en eterno duelo.

Y, eruzando los caminos,

los llanos y las montañas,
no cesaste en la campaña
que te marcó tu destino,
hasta que el suelo argentino
¡quedó libre de alimañas!”

Señora Eva Perón;

mi gratitud de abuelo
quiero también pregonar,
para poder demostrar

Y a ti, Perón, debemos
los pobres, la salvación.
En esta noble nación
ya no hay necesidad

gracias al Líder: ¡Perón:

CARTAS

D E

AGRADECIMIENTO

Juan Puig, de
Arribeños, Pro-
vincia de Buenos
Aires, nos envía
su fotografía, pi-
diéndonos sea

publicada. Junto .

a ella vienen
unos versos:

Qque eres tú Nuestro consuelo.

-—lenemos pan y un hogar—,

Ante estos versos, no hemos podido me-
nos que record“r aquella frase de Evita:
EN NUESTRA PATRIA, YA NO EXISTE
LA OLLA POPULAR, YA. NO EXISTE LA
DESESPERANZA... y se nos antoja que
el pueblo, por boca de este español de 65
años, desentraña el porqué de esta justicia:

“Señorá Eva Perón, tú eres nuestro con-
suelo.”

Casilda Ferreira, de Estafeta Guaramí,
Misiones, también quiere que hagamos pú-
blico su agradecimiento:

Acabo de recibir la carta certificada nú-
mero 36.826 Yo no tengo palabras para
decir la gran emoción que siento. Evita y
el General Perón le han concedido una
beca a mi hija Ramona. En esa carta vie-
ne estampado el nombre de la única Mu-
jer que ha tenido en cuenta a los pobres,
a los desamparados, a los miños... ¡El
nombre de Eva Perón u la firma de ese
hombre cuyo nombre todos pronunciamos
con ternura! ¡Estoy dispuesta a dar la vi-
da, como agradecimiento y retribución a
ellos, que la están dando todos los días por
nosotros. , -

También por igual causa mnos escribe,
Catalina O, de Basavilbaso, de Est. Moussy,
Estafeta La Sarita, Pvceia. de Santa Fe,

Quiero agradecer el bien que he recibido.
Gracias al Excelentísimo. Presidente de la
Nación, General Juan D. Perón, pude ope-
rar a mis dos hijos gratuitamente. El médi-
co que los atendía me mandada a la ciudad
de Rosario. Para máí era imposible; entonces
escribí al General Perón pidiendo avuda.
Como respuesta recidí un aviso del direc-
tor del Hospital Regional, zona. Jobson Ve-
ra. Ellos se encargaron de nuestro trasla-
do a Santa Fe y de la internación de mis
dos hijos en el Hospital J. B. Iturraspe.
Hoy, restablecidos, quiero agradecer al Ge-
neral Perón y a la inmortal Evita.

MANUEL TRIGO

San Miguel de Tucumán

“¡Por favor Don Prestamista!, no me lleve
esta plaquita que guardo pera mi tumba ya
en el final de mi vida”

_ Este dibujo, con sus versos, lo envió un
joven amigo nuestro, obrero metalúrgico.

JOSE y CARLOS CHEDIEK y Cía.

S. K, L. - Capital $ 1.000.000.— " -

AUTOMOVILES

Algunos aspectos de nuestra organización que debe Vd. tener
en cuenta al realizar cualquier operación en automotores
Automóviles americanos y europos nuevos, 0 kiló-

metros, Automóvil:s usados, 30 unidades a Su elec-
ción, diversos modelos.

Ofrecemos a Vd. la oportunidad de actualizar el
modelo de su coche, tasando el suyo equitativa.
mente.

(De la Cámara de Comerciantes en Automotores)

EN VENTA:

PERMUTAS:

CONSICHACIÓONES E ERE d S

Adquirimos su automóvil en el acto. Nuestra gran de-
manda es el mejor índice de su correcta tasación,

COMPRAS:
Co 1 t lan de fi iación de 3 a 12
FACILIDADES: mel;:;tenuesmpan e financiación de 3 a

Y, coma <iempre, abierto día y he, inclusive sábad y domi
Entre con su coche en nuestro garage.

URUGUAY 1045/55. — T. E. 41-4462 y 42- 1204

MUNDO PERONISTA 33
