|
INDUSTRIA QUIMICO - FARMACEUTICA '

e_

N

MaDNS E Y | Y
s ¡Cai

MELL le

;

MOUEC
hT_L¿._- = N
D A A a 4 — —
CAIGSA QUIEN CANGA Y CUESTE LO QUE CUESTE” — EYVITA

.
71

P :- "

“.
. e
a

PCE l.

1 M Í.Xx¿

Capitana... Capitana. .. 0
Capitana de mi pueblo. ..
Por tu amor y tu dolor,

por tu carne y por tu cielo,
por el fuego de tus ojos

y por tus ojos de fuego,

por el clarín de tu grito,

por tus clarines de acero,

por tus manos encendidas
como llamas en el viento,
por tu amor y tu dolor,

por toda tu alma y tu cuerpo
pasó sangrando tu vida
para quedarse en tu pueblo.

Capitana... ¡Capitanal. ...
¡¡Capitanal!!, te queremos
como ayer.., con tu sonrisa,
con tu amor y con tu fuego.

La sangre que nos enciende
tiene el ardor de tus nervios;
el ritmo de tu palabra

nos arrebata el silencio;

somos tu sombra... ¡tu sombra
con tu propia vida dentro!

Te llevamos en los ojos

y en los nervios y en el cuerpo
y:en un dolor levantado

sobre. mástiles de acero.

Y en la noche y en el dia

y en la luz y en el secreto

de las sombras... te llevamos
quemándonos en tu fuego,
Capitana... ¡Capitana!
¡Capitana de mi pueblo!

Nadie podrá contra ti:

ni la sombra ni los tiempos;

los siglos vendrán a verte

de rodillas y en silencio;

tu vida sangró en nosotros,
¡nosotros la recogemos!

como bandera de amor...

Por Perón y por tu pueblo

te juramos sostenerla

contra sangre y contra fuego,
sobre dolor y derrotas,

contra el hambre y contra el tiempo,
sobre el mástil de tu espíritu

y el pedestal de tu cuerpo,

bandera descamisada.

Tu vida... sangró en mi pueblo,

mi pueblo entero te lleva

sobre sus brazos al cielo,
Capitana... Capitana...

¡Capitana de mi pueblo! |

JORGE MAR

so libro “La Razón de mi Vida”, Eva
Perón escribió estas sencillas y ter:
minantes palabras: '

. “Quiero hacer hasta el último día de vi-
da la gran tarea de abrir horizontes y ca.
minos a mis descamisados, a mis obreros,
a mis mujeres...”

Y agregaba, párrafos más adelante:

“Esa es mi vocación y mi destino,”

Y cumpliendo con esa sublime vocación
de darse por completo a su Pueblo, Eva
Perón marchó heroicamente en busca de
su destino.

¡Del destino que ella misma había de-
seado!
Nada pudo impedir que esa vocación se
concretara ni que ese superior destino se
cumpliera

Ni la época ni el medio amhienh. esos
dm factores que tanto gravitan en la g£v=at¿-
ción de toda personalidad, pudieron influen-
ciar el devenir de la existencia de esta mu-
jer extraordinaria.

Porque Eva Perón, nacida en una época
en la que el mundo se debate en medio de
odios y ambiciones, supo ser toda genero-
sidad y todo amor,

Y porque en un medio ambiente dentru
del cual la mujer era una figura decora-
tiva, inferiorizada y ajena a los problemas
del Pueblo, Eva Perón levantó el estan-
darte de las más dignas rebeldías, conquis-
tó para la mujer argentina todos los dere-
chos que le correspondían, renunció a los
halagos y se unió para siempre a su Pue-
blo, sacrificando, por la redención de los
humildes de ese Pueblo, primero, las horas
más preciosas de su juventud, y luego, su
propia vida.

Cuando la República toda se conmueve
ante el anuncio contenido en sólo cuatro

E N las últimas páginas de su maravillo-

3

palabras: “Eva Perón ha muerto”, podría
creerse que las frases que encabezan esta
nota bastan para definir la grandeza mo-
ral y social de una mujer extraordinaria.
Pero no bastan, porque Eva Perón fué
mucho más que una mujer extraordinaria.

Fué una mujer total, discípula y compa:
ñera del hombre más total que haya exis-
tido en cuaiquier tiempo.

Y supo ser tan grande compañera, tan
genial discípula, que maestro y discípula
llegaron a convertirse en una sola expre-
sión, y sus vidas inseparables avanzaron
maravillosamente paralelas.

* » *

Al enterarse que había dejado de latir el
corazón de Evita, el Pueblo pareció vencido
por una gran con-

o

B , É
N

r_-:' -
E l

VOCACION

1 |
/ A v
A

; ¿;*l¿b
i 5 A

DESTINO

nosotros el pequeño sublime “gorrión” que
aprendió a volar alto junto a un cóndor,

Alguien, también con voz auténtica del
Pueblo, dijo:

— ¡Ave, Evita!

Otra voz, siempre con esa misma sincera
voz de Pueblo, agregaba:

— ¡Bendita sea!

Y en un momento, las lágrimas se seca-
ron sobre los propios surcos de los ojos.

— ¡Bendita sea!

— ¡Gloria de su bondad y de su grandeza,
que siempre han de estar entre nosotros!

1e
= T
e,

E “ *

Eva Perón no ha muerto,
No morirá jamás para nosotros.

Porque Evita fué mucho más aún que
una mujer total.

Eva Perón es símbolo.
Y los símbolos no mueren.

Por eso ella está y estará siempre entre
nosotros.

Presente en cuerpo y alma.

Porque en cuerpo y alma se ha hecho
eternidad para nosotros,

goja. "

Porque millones !
de mujeres argen-
tinas, millones de
trabajadores, de
descamisados, de
niños. de ancianos,
creyeron haber
perdido para siem-
pre a su abande
rada. .

Y el Pueblo, con — |
un profundo, sim-
ple y conmovedor
lenguaje, tradujo
su congoja en pa-
labras:

—¡Ha muerto
Evita!

—¡Que es lo me-
jor de Perón!

—¡Ya noestácon. |

LA FEDERACION GREMIAL
DEL COMERCIO E INDUSTRIA

SUS CAMARAS GREMIALES Y
ENTIDADES AFILIADAS

DE ROSARIO

=
=
=

— z— = —q

MUNDO PERONISTA 5
En un “lugar” de nuestra tierra, hace apro-
ximadamente cinco lustros, una niña, que con
el correr del tiempo habría de convertirse en
la mujer más extraordinaria de todos los tiem-
pos, se sorprendía al comprobar que, en

aquel lugar”, los pobres eran muchos más
que los ricos.

Y trataba de convencerse de que eso no
ocurriría en otros lugares del país.

En las grandes ciudades, por ejemplo.
£ug:5 ¡¿fi n£)mp¡a Evita quilean nos habla así de

eros años, en las páginas le “
Razón de mi Vida”, - ¿
Y luego agrega:
“Un día —habría yo cumplido los siete

* TNA S en M

si T - EE
.:I- _ .-:' -'=:-— :-7.-_=:. o -'.-

2| 1 o
— *ENT "
E

años— visité la ciudad por primera vez, Lle-
gando a ella comprendí que no era cuanto
yo había imaginado, De entrada vi sus barrios
de “miseria”, y por sus calles y casas supe
que en la cindad también había pobres y que
l'2hí¡ ricos”.

Así se asomaba a la vida este ser superior,
este ueño sublime “gorrión” que algún día
habría de volar alto como los cóndores.

La tomamos en su más tierna infancia, y

vamos siguiéndola a través de sus propias pa-

Jabras, impresas para la eternidad en su libro,
lleno de humanidad.

“Hasta los once años creí que había pobres

RE -
PA

como había pasto y que había ricos como ha-
bía árboles”.

De pronto, ese pensamiento puro y sencillo
se transformó por obra Y gracia de un hom-
bre del pueblo, a quien le oyó decir “que ha-
bía pobres porque los ricos eran demasiado
ricos ".

"Sentí ya entonces — agrega Evita — en lo
íntimo de mi corazón, algo que ahora reconoz-
co como sentimiento de indignación”,

Rebeldía y Duuliant¿

Á partir de entonces, despierta su rebeldía,
se dispone a hacer algo..,

“Poco a poco, mi sentimiento fundamental
de indignación por la injusticia llenó la copa
de mi alma hasta el borde de mi silencio, y
empecé a intervenir en algunos conflictos.”

Pero, ¿cómo si estaba sola?

Y a pesar de todo se movía, guiada por una
esperanza:

“Alguna vez, en una de esas reacciones
mías, recuerdo haber dicho: — Algún día todo
esto cambiará... —, y no sé Si eso era ruego
o maldición o las dos cosas juntas...

Guiada por esa esperanza se lanzó a la ¡u-
cha, en el nacimiento de su juventud.

Y luchó resueltamente hasta que, por un
momento, la cobardía de unos _=.-['13. mediocri-
dad de otros, la hizo caer en el escepticismo.

“Me resigné a vivir en la íntima rebeldía de
mi indignación”,

“A mi natural indignación por la injusticia
social se añadió, desde entonces, la indigna-
ción que habian levantado en mi corazón, las
soluciones que proponían y la deslealtad de
los presuntos “conductores del pueblo"” que
acababa de conocer”,

“¡Me resigné a ser víctima!”

“Mi día maravilloso”
¡Tristes horas, aquéllas!
Porque siempre son tristes las horas en que

una vida joven se siente dominada por el es-
cepticismo, ¡Sin saber qué hacer!

" esto era lo que le ocurría en aquella ho-

ra de su vida.

Ella misma se encarga de recordario con

estas palabras:

“En todas las vidas hay un momento que

parece definitivo”.

“Es el día en que una cree, que ha em-

pezado a recorrer un cami monótono, sin
altibajos, sin recodos, sin paisajes nuevos. Una

FE 20 los he visto y los veo todavía IRNE

das

k - ellos!

a. h .
+ t Compasivos”

nderán c

Lo vieron avanzar
de él creyéndole y a
Pero cuando desc

| diaba y que el
K — Partes y va les
“ ambiciones, ent

y “misericordiosos” can == 4
ricordiosos” con ese aire *

'F| A
— de superioridad que Los del En
— Nunca ente '
puede hacer una

biensan ¡y nunca hac

o¡_nu yY por qué alguien
cosa distinta de la que ellos

en nada que no sea para

a Perón y primero se reían
un diciéndole loco.

| ubrieron que el loco incen-
incendio se propagaba por todas:
tocaba en sus intereses y en sus

onces se alarmaron y organizán-

dose en la som

bra se ju
ramentaron pa * p
U desaparecer, para hacérlo

6 MUNDO PERONISTA

No contaron con el pueblo.

. Nunca se-les habí
ÚF“I'['I(E¡[_) pensar en el pueb[º 21blñ

Il¡ im::n*inu—n_ PR
cree que, désde ese momento en adelante, to-
da la vida ha de hacer ya siempre las mismas
cosas, ha de cumplir las mismas actividades
cotidianas y que el rumbo del camino está en
cierto modo tomado definitivamente.”

“Eso, más o menos, me sucedió en aquel
momento de mi vida.”

Pero de pronto, en medio de aquella resig-
nación, en medio de aquel doloroso resignarse
contra su propia voluntad, el esplendor de un
nuevo movimiento que nace, y, en el centro
de ese esplendor, “un hombre que insistía en
avanzar por el camino más dificil”.

“Yo lo vi aparecer, desde el mirador de mi
vieja inquietud interior, Era evidentemente
distinto a todos los demás”...

"Me puse a su lado. Quizás eso le llamó la
atención, y cuando pudo escucharme atiné a
” decirle, con mi mejor palabra: Si es, como
usted dice, la cansa del pueblo su propia cau-
sa, por muy lejos que haya que ir en el sa-
crificio, no dejaré de estar a su lado hasta
desfallerer,”

“El aceptó mi ofrecimiento.”

'Aquel fué mi día maravilloso.”

vl.

MI DIA MARAVILLOSO

c£n todas las vidas hay un momento que
parece definitivo.
- Es el día en que una cree que ha empezado
— a recorrer un camino monótono, sin altibajos,
sin r3codus, sin pai53jeá nuevos. Una cree que,
E desde ese momento en adelante, toda la vida
ha de hacer ya siempre las mismas cosas, ha de
cumplir las mismas actividades cotidianas, y que
el rumbo del camino está en cierto modo tomado
- definitivamente,
Eso, más o menos, me sucedió en aquel mo-
mento de mi vida. c y

“Era, evi-
dentemen-
te, disfinto
a todos los
demás”

El Gorrión y el Cóndor

A-Í iniciaban sus trayectorias pa-
ralelas esas dos vidas singulares,

Poderoso y resuelto él.

Débil pero también resuelta ella.

Allí tiene su origen “el pacto su-
blime de Perón y Evita”.

Allí eligió el Conductor a su dis-
cipula.

A la maravillosa discípula, que
hace estas humildes reflexiones
cuando recuerda aquej encuentro:

“Yo no era ni soy más que una
humilde mujer..., un gorrión en
una inmensa bandada de gorrio-
nes... Y él era y es el cóndor gi-
gante, que vuela alto y seguro en-
tre las cumbres y cerca de Dios.”

"Si no fuese por él, que descen-
dió hasta mí y me enseñó a vyolar
de otra manera, yo no hubiese sa-
bido nunca lo que €s Un cóndor,
ni bubiese podido rcontemplar ja.
más la maravillosa y marnífica in-
mensidad de mi paehlo”

“Yo no era ni soy
más que una humil
de mujer..., un g0-
rrión en uña inmen:

sa bandada de go-
rriones...”

— — —

DEPORTIVA

M. I.

MUNDO PERONISTA 7

"La explicación es una sola: basta verlo a Perón para 4:eer en él, en
su lealtad y en su franqueza.”

”

L

.
L

En reiteradas ocasione

condolencias:

=l poder, la
es el amor...
ronista que empieza
| truye”:
doctrina de Perón.
Ahora recoge amor.
Una lección enorme como una montaña.
Los que no creen en el amor.

Los que no creen en el pueblo.
¡Vengan y vean...!

UNA ENORME LECCION

refiriéndose al milagro de amor que
está haciendo nuestro pueblo retribuyendo con cariño los desvelos
de Evita, el General Perón ha dicho a quienes le expresan sus

Nos permitimos recoger con profundo respeto sus palabras, para

l que las conozcan nuestros lectores, entendiendo que todos los ar-
gentinos tienen, en cierto modo, derecho a ellas...

ueza... —son las palabras textuales de Pe-

rón— terminan aqui... Lgrúnico que uno se lleva al otro mundo

—kEsto es lo único que Uno se lleva al otro mundo. |

Nosotros recordamos, oyendo sus palabras, que la doctrina
diciendo ser “profundamente cristiana y hu-
manista” termina declarando que “el amor es lo único que cons-
ensamos: Evita cumplió, desde el principio al fin, toda la

Sembró su corazón derramándolo en las obras de su amor.

Toda una lección para la humanidad mediocre en que vivimos.

EN SU 88* ANIVERSARIO
1864

GUILLERMO KRAFT Lma

8 MUNDO PERONISTA

Y ella los cuidó,
los reunió, los con-
dujo a la lucha, y
con el Pueblo de
Perón reconquistó
a Perón para ese

Pueblo.
ESPUES de “aque| día maravilloso” em-
pezó la verdadera lucha.

La lucha contra la mediocridad,
La lucha contra los malvados y con-
tra los imbéciles,

Y a la lucha que fué Mecesario sostener
contra ellos, se reflere Evita cuando dice:

“Los “hombres comunes"” son los eternos
enemigos de toda cosa nueva”...

“Todo ló extraordinario es para ellos locura
imperdonable”...

“Nunca entenderán cómo y por qué alguien
puede hacer una cosa distinta de la que ellos
piensan, ¡y nunca hacen nada que no sea para
ellos!"

De tal clase eran aquellos que primero in-
tentaron burlarse de Perón y que luego, cuando
vieron que “incendiaba y que el incendio se
propalaba por tedas partes”, cuando creyeron
que estaban en peligro sus intereses creados,

El Homba
eZ

_ .a

se confabularon en la sombra para hacerie
desaparecer.

Naturalmente, quienes pretendían hacer des
aparecer a Perón, se olvidaban de algo:

“No contaron con el Pueblo, Nunca se les
había ocurrido pensar en el Pueblo ni imag
naron que el Pueblo podría alguna vez
€lí mismo hacer su voluntad y decidir su

no."”

Los hombres humildes, los obreros, en cam

_bio, creyeron en Perón.

— Pero, ¿por qué creyeron elios?

“La explicación es una sola: basta verie »
Perón para creer en él, en su lealtad y en =
franqueza.”

“Ellos lo vieron y creyeron.”

" » ".

Mientras el Conductor Muchaba junto * =
Pueblo, Evita lg acompañó iniciando s= =
aprendizaje.
*
=1

a
- -

“

Si Perón era el “Hombre de su Pueblo”, Ella
era “la Mujer de ese Pueblo”.

Lo siguió constantemente, admirándolo cada
vez más.

“Mnchas veces lo vi, desede un rincón de sn
despacho en la querida Secretaría de Trabajo
y Previsión, él escuchand» aj los hu mildes:
obreros de mi Patria, hablando con ellos de
sus problemas, dándoles las soluciones que ve-
nían reclamando desde hacía muchos años.
Nunca se borrarán de mi memoria aqnuellos
cuadros imiciales de nuesira vida común.”

“Allí lo conocí franco y cordial, sincero y
humilde, grneroso e incansable, allí vislumbré
la grandeza de so alma y la intrepidez de su
corazón.”

Desde lo más íntimo de su humildad y de
su ferviente devoción Evita asistió deshumbra.
da al espectáculo que ofrecía, identificado con
su Pueblo, aquel hombre extraordinario, al que
muchas veces vió apostario todo “a una sola
carta por su Pueblo”

"Yo, mientras tanto —escribiría Evita, años
más tarde, recordando aquellos tiempos—,
cunrplía mi promesa de estar a su lado”

“Sostenía la lámpara que iluminaba sus no-
ches; enardeciéndolo como supe y como pude,
cubriéndole la espalda con mi amor y con
mi fe,”

La presencia de este hombre superior, que
tendía sus brazds fuertes y fraternales al
Pueblo, para que se levantase, encendió de
nuevo la luz de la idealidad que naciera, en
la más tierna infancia, en el alma de Evita.

Ella recordó después esos días de su vida
con estas. palabras:

“La vieja angustia de mi corazón empezaba
a déshacerse en mí, como la escarcha y la
nieve bajo el sol. Y me sentía íntimamente
feliz. Y me decía a mí misma, cada vez con
más fuerza: Sí, éste es el hombre, Es el hom-

El Pueblo de ese Hombre

Durante muchas y muy largas
jornadas Evita vió hasta dónde
Perón era íntegramente un Hom.
bre de su Pueblo,

Le faltaba ver y comprobar has-
ta qué greido su Pueblo /era el
Pueblo de ese Hombre. l

Pero, en general, lJos pueblos vi-
ven sin definirse exteriormente.

Quizá es por eso que, para que
los pueblos se definan, es necesa-
ria la presencia rea| de un gran
peñgro. ¡

Porque los pueblos, al definirse
integralmente, lo hicieron siempre,
en todos los tiempos de la historia,
dispuestos a desatar y a soportar
todas las violencias.

Por eso, para que el Pueblo ar-
gentino mostrase ante el mundo
que era íntegramente el Pueblo
de Perón, fué necesario que la
oligarquía lo obligase a vivir los
días gloriosos de la Semana de
Octubre. ,

Y esa semana fué también nece-
saría para que Evita probase que
si Perón era el Hombre de su Pue-
blo. Ella era la Mujer de ese Pueblo,

Cuando recuerda esos momentos
de prueba, Evita dice:

“Esto sucedió en la última hora
de la Argentina oligárquica, ¡Des-
pués amaneció!”

Pero, ¡cuánta angustia y cuánto
dolor antes de que amaneciera!

“Durante casi oeho días lo tu-
vieron a Perón entre sus manos.”

“Yo no estuve en la cárcel con
él; pero aquellos ocho días me due-
len todavía; y más, mucho más,
que si los hubiese podido pasar en
su compañía, compartiendo su an-
gustia."

Recuerda las palabras de despe-
dida del “viejo Coronel”", su forta-
leza de ánimo, su serenidad, su ges-
to sencillo y su actitud austera,
cuando resolvió quedarse en su
Patria y correr todos los riesgos,

antes que salir de ella por un solo
instante.
X * *

Todo cuanto pueda decirse será
siempre pequeño, frente al vivien-
te cuadro que nos pinta Evita
cuando recuerda aquellos instan-
tes:

“Desde que Perón se fué, hasta
que el Pueblo lo reconquistó para
él —¡y para mí!'—, mis días fue
ron jornadas de dolor y de fiebre.

"Me largué a la calle buscando
a los amigos que aun podían ha-
cer algo por él”

Y allí iba Evita, de barrio en ba-
rio y de puerta en puerta.

¡Capitana gloriosa alimentando
la 1*Fljeiíún del Pueblo de sus glo-
rias!

Entretanto, Perón enviaba sus
mensajes, siempre dirigidos a Ella.
“Y en todos ellos aparece, en su
letra clara, firme y decidida, la se-
renidad con que sa espírita afron-
taba los acontecimientos.”

Y en todas esas cartas, un en-
cargo.

Siempre el mismo encargo.

Que Evita se encargase de sus
trabajadores,

¡Y ésa era la más grande prue-
ba de amor que Perón podía darle
a- Evita!

“Esa era, sin duda, la prueba
absolnuta de su ámor. Pero una
prueba que exigía respuesta; y yo
se la di.

"Se la di entonces y se la sigo
dando, Mientras viva no me olvi-
daré que él, Perón, me encomendó
a sus descamisados en la hora más
difícil de su vida.

"¡Mientras yo viva no me olvi
daré que él, cuando quiso probar-
me £ amor, me encargó que cui-
dase a sus obreros!”

Y ella los cuidó, los reunió, los
condujo a la lucha, y con el Pue-
blo de Perón reconquistó a Perón
para ese Pueblo, ¡Capitana Glorio
sa para todos los tiempos!

0de
preduch Ham
Gripiia a:;%'ap¡4.

2—
ARGENTINO,

bre de mi Pueblo, Nadie puede compararse 7Y me sentía inmensamente feliz, Y me decía a mi misma,
con él.” cada vez con más fuerza:  Sí, éste es el hombre.”

MUNDO PERONISTAS9
L hablar de su aprendizaje
junto al Conductor, dijo
Evita esta sentencia pro-
funda y sencilla:

“Aprendí de Perón a ver los
caminos que nadie recorre, que
nadie se anima a recorrer."

Y agregó luego, en otra de las
páginas de su libro:

“Del mismo Perón, que siem.
pre suele decir: “el amor es lo
único que construye", he apren-
dido lo que es una obra de amor
y cómo debe camplirse.”

Y porque el amor es lo único
que construye, Evita se entregó
a construir obras nacidas de su
amor por el Pueblo,

Para aprender cómo se reali-
zan esas obras inspiradas por el
amor, Evita no tuvo necesidad
sino de ver cómo el General
Perón realizaba las obras que le
inspiraba el amor que siente por
su Pueblo.

En el año 1946, cuando el Ge-
neral Perón asumió por primera
vez la Presidencia de la Repú-
blica, Evita había hecho ya una

TO U

Ella podía decir cómo había cambiado todo, Y ella sabía, además, por qué había cambiado todo.

QUE

LONVIMUYE

considerable parte te su apren:
dizaje

*Desde el mirador de la Secre.
taría — escribió Evita — se ve
todo el panorama sindical arget-

tino. Yo, que lo he visto en 19H
y en 1945 desde un rincón del
mismo despacho que hoy presi-
do, cuando el Coronel Perón so.
lía permitirme que lo viese tra-
bajar, yo solamente puedo decir

— — —

CONFECCIONES

u

:DOS INSTANTES SUPREMOS!

CUANDO EL SE VA PRISIONERO

“¡Mientras yo viva no me olvidaré que él, cuando quiso pro-
barme su amor, me encargó que cuidase de sus obreros!”

“Esa era, sin duda, la prueba absoluta de su amor.”

“Mientras viva no me olvidaré que él, Perón, me enco-
mendó a sus descamisados en la hora más difícil de su vida.”

Son palabras textuales de La razón de mi vida; capítulo 1X,
“Una gran luz”, páginas 46 y 47.

* 4 *

CUANDO ELLA SE VA DEFINITIVAMENTE

La noche antes de su muerte lo llamó al General Perón, y
quiso estar a solas con él.

— Quería verte un poco — le dijo.

Y después de hablar sobre algunos problemas re su en-
fermedad, le dijo: ,

— Pase ly que pase, lo único que yo te pido es que no los
abandones nunca a los “grasitas”,

** *

LOS HECHOS SUPERAN A LAS PALABRAS...

Estas fueron las últimas palabras de Evita al General Perón.

Los hechos superan a las palabras,

Las palabras no nos alcanzan para hacer el elogio de estas
dos almas que son Perón y Evita.

Aquí, en estos dos instantes supremos alcanzan su dimen-
sión eterna.

Cuando él se va prisicnero...

Cuando ella se va definitivamente...

No hay entre los dos palabras cursis ni sentimentalerías.

No.

— Te encargo a los trabajadores... ¡Perón!

—No abandones nunca a los “grasitas” ... ¡Evita!

No se puede decir nada más.,.

Cellamos...

Solamente el silencio tiene la dimensión infinita de sus
IaS

10 MUNDO PERONISTA

tal vez cómo ha cambiado todo
en este sector de mi Patria,”

Ella podía decir cómo habia
cambiado todo.

Y ella sabía, ademaás,
había cambiado todo.

Ella conocía ya el
que Perón proyectaba
Pueblo.

Por eso pensó que mientras el
General se ocupaba de los pro-
blemas fundamentales del pais
desde la Presidencia de la Na-
ción, ella podía hacer “otra cosa”,
Es decir, que podía ocuparse de
los problemas urgentes de los
humildes, en forma positiva Yy
directa. _

He aquí las palabras con que
Evita recuerda escs comienzos;

“Cuando Perón llegó a la Pre.
sidencia de la Nación, me pare-
ció que había llegado el momento
de hacer esa “otra cosa”.

por qué

camino
para su

“Yo sabía, por el mismo Perón,
que la justicia no se realizaría
en todo el país de un día para
otro. Y los argentinos, sin em-
bargo, los “descamisados”, los
humildes, creían tanto y tan cie.
gamente en su Líder que todo
lo esperaban de él, y todo “rápi-
damente”, incluso aquellas cosas
que sólo pueden arreglarse con
milagros cuya escasez por otra
parte es notoria en estos tiem-
pos.”

“Era indudable que mientras
Perón se disponía a trabajar con
alma y vida en su empresa justi-
cialista había que hacer algo
más.”

"Yo sentía que ese algo más
me tocaba a mí, pero francamen-
te no sabía cómo hacerlo.”

“Por fin me animé...
mé a hacer... ¡una corazonada:”

“Me asomé a la calle y empecé
a decir más o menos esto:

"Aquí estoy, Soy la mujer del

me ani-

Presidente. Quiero servir a mi
Pueblo para algo.”

“Los “descamisados” que me
oyeron fueron pasándose la no-
ticia unos a otros.”

“Empezaron a llegar hasta mí:
unos, personalmente, y otros, por
cartas”

“En aquellas cartas ya empe-
zaron a llamarme “Evita”.

“Entonces les dije:
"Prefiero ser Evita a ser la

mujer del Presidente de la Re-
pública, si esa “Evita” sirve pa-

ra algo a los descamisados de mi
Patria.”

“Así empezó mi obra de ayuda
social.”

“No puedo decir que nació
en mí”

“En cambio me parece más
exacto decir que nació de un en-
tendimiento mutuo y simultá-
neo entre mi corazón, el de Pe-
rón y el alma grande de nuestro
Pueblo.”

“Es una obra común.”

“Y así la sentimos: obra de
todos y para todos."

* * *

Había dicho Peron:

“El amor es lo único que cons-
truye”

¡Fueron tantos 'los frutos del
amor de Evita por su Pueblo!

“Es una obra común, Y así la sen-
timos: obra de todos y para todos.”

Y fué con verdadero amor que
Evita construyó para su Pueblo.

De su amor por los niños hu-
mildes nacieron los hogares-es-
cuelas que existen én muchas
ciudades del pais. _

Y la Ciudad Infantil nació tam:
bién de su amor por los niños.

En la misma forma en que de
su amor por la juventud humil-
de nació la Ciudad Estudiantal.

¡Fueron tantos los frutos na-
cidos del amor de Evita por el
Pueblo!

Para los ancianos...

Para los enfermos..

Para las mujeres..

Para sus “grasitas”...

¡Para todos los hijos humildes
de esta Patria Justa, Libre y So-
berana de Perón y de Evita!

CASA ITURRAT

[5r —'i¡ ('¡ 'P' I|>

ALSINA 2228/52
E S

BUENOS AIRES

T. E. 47 - 0021

PAPELES PARA EM:
BALAR Y PARA LAS
ARTES GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.
ARTICULOS PARA
LIBRERIAS,

arsales: Rosario, Córdoba, 3Í…55, Santa Fe, Ba-
Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Mercedes:

MUNDO PERONISTA I
ii a p A
Ms s :

—

fi

q

Y llegó el 17 de Octubre de 1951. La E
fiesta grande de los descamisados. e
¡Y estuvo presente Evita!

___ - F , r ]
f — . : -- .
'Nos retrateremos junto al busto del Genñeral Perón”"
A habia elegido Evita su cs ]
mino de sacrificio,
Lo dice en su memorable
libro:
“Muchas veres cuando pien-
so en mi destino, en la misión que
debo caumplir, en la Incha que esa
misión me exige, me siento débil”
Y agrega: .

“En “esos momentos" creo que “La necesidad de los pobros

siento necresidad de Dios..."

quiero colaplicar a Diós en el ha
chinche “de mis cosas”. Además

alITECIie ¿ " zi
re la tierra áspera, sus ojos esta-

ban

Recuerda que le respondió ur casí nunca lo molesto a Dios pi- Una vez elegido el camino, era tendidos en la búsqueda de
día a alguien que le rogaba fuese diémdole que me recuerde, y nub- — nccesario recorrerlo con entusias- Montañas, fuentes y bosques del

más “cristiana” “que invocase ra reclamo nada para mí. Pero lo

más frecuentemente a Dios en mis
discarsos y en mi actividad públi-
ca”:

“Es cierto lo que usted dice. Yo
no invoco a Dios may frecuente-

quiero a Cristo mucho más de lo
que ustrd cree: yo lo quiero en los
descamisados. ¿Acaso mo dijo El
que estaría en los pobres, en los
enfermos, en los que tauviesen ham-

mo, con toda la pasión del alma.

Porque ese camino le iba des-
cubriendo horízontes de mágica
atracción.

Horizontes de amor,

De amor y de justicia para sus

alma.

Y su andar no podía ser dete-
nido.

Su andar fogoso, sin pausas ni
vacilaciones,

mente., La verdad es que no lo bre y en los que tuviesen sed”" descamisados. “Cuando ye comencé mi obra de

CIEN MIL EJEMPLARES

“Mundo Peronista” desea poner en ronocimiento de sus lectores que
el tiraje de esta Revista que en la edición anterior alcanzó a cincuenta y
cinco mil ejemplares, se ha elevado a cien mil en la edición presente.

Al comunicar tan grata noticia a muestros amigos deseamos, también,
darles las gracias porque el triunfo de “Mundo Peronista” es totalmen-
te un triunfo del Pueblo, que alienta y secunda este esfuerzo.

_ Contra nuestros deseos, este tiraje no pudo ser ampliado, y la distri-
bución del mismo se ha hecho equitativamente, en la siguiente forma:

RHeventa interior: cincuenta mil ejemplares.

Reventa Capital Federal: treinta mil ejemplares.

Subscripciones: quince mil cjemplares.

Venta al exterior y directa: cinco mil ejempiares.

Los concesionarios para la ventá en la Capital Federal y en el Inte-
rior fgrmulamn. a último momento, pedidos que duplican la cantidad
asignada.

“Mundo Peronista” deplora no poder complacer esos pedidos, porque
se encuentra en la imposibilidad material de hacerlo.

Como nuestros lectores saben, el costo de cada ejemplar es mayor
que al doble del precio a que se le vende público.

Por consiguiente, al duplicar nuestra circulación, exigidos por los re-
querimientos del público, tenemos que soportar una pérdida que pasa
de los cien mil pesos.

Con el aumento del precio de venta, que a partir del presente nú-
mero es de dos pesos, en lugar de un peso cincuenta, procuramos cu-
brir parte de esas pérdidas.

El precio de las subscripciones se mantiene inalterable, vale decir,
que es siempre de treinta y seis pesos por año.

— ASTILLEROS “TIGRE*

— .. Lida)

CONSTRUCCIONES
NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

BUENOS AIRES

12 MUNDO PERONISTA
- ¿E
F

“Yo he escurhado lecciones maravillosas de esta

ven mujer

que, pese a sus pocos años, ha vivido intensame:.2 y cOR el
corazón puesto en los interéses y en la defensa de su pueblo”

ayuda social - v— mo pensé mi
remotamente que tendría necesidad
de hacer todo lo que después me
he visto obligada a ralizar.”

“A mí me obligó la necesidad de
. los pobres.”

“En esto se diferencia mi obra
de la que ralizaron las decadentes
sociedades de “damas de benefi-
cencia”. '

“Ellas construyeron por necesi-
dad propia: lo que necesitaban era
reconciliarse con su propia concien-
cia, cuyo borroso cristianismo les
solia recordar, de vez en cuando,
que las puertas del cielo son muy
estrechas para todos los ricos. ¡Es-
trechas como el ojo de una aguja!

“Las obras de la Fundación, en
cambio, surgen de la necesidad de
los descamisados de mi Patria.”

El torrente de amor

Entonces comenzó a anegar 0+
caminos de la Patria ese torrente
de amor incontenible, que hizo
brotar escuelas, hogares de trán-
sito, policlínicos, hogares para an-
cianos, ciudades infantiles, ciuda-
des estudiantiles, barrios ohreros
y proveedurías.

En diciembre de 1946 comienza
su intensa actividad en la vieja Se-
cretaría de Trabajo y Previsión.

¡Comienza el cotidiano diálogo
de “¡a compañera Evita” con los
trabajadores, -con los descamisados,
con ¡os “grasitas”!

Se convierte en la consejera de
os trabajadores, que han de lla-
narla pronto “su abanderada”.

En “la benefactora de los humi'-
dse y desamparados”.

Comenzaron por llamaria la “Da-
ma de la Esperanza”,

Fué “el puente de amor tendido
entre Perón y el Pueblo.”

El Pueblo que la aclamó tantas

veces Con el nombre que a elia
más le fustaba:
¡Evita!

[

En la vieja Secretaría de Tra-
bajo y Previsión fué cumpliendo
jornadas interminables.

Por la mañana, con los gremios.

Por la tarde, obra de ayuda so-
cial.

Problemas gremiales, conflictos
obreros, organización de sindicatos,
todo lo soluciona con límpido ra-
zonamiento, con impetu de amor,
con su entrega total.

Es el ídolo de los trabajadores.

Visita fábricas, visita taileres,
viaja a todas las provincias, donde
es aclamada, asiste a asambieas yY
congresos- obreros.

En junio de 1947
pa, donde su nombre y s obra han
despertado interés vy admiración,
invitada por varios gobiernos.

Madrid. y

Granada,

Sevilla.

Roma.

París.

Suiza.

Brasil,

Uruguay.

En todo el itinerario tuyo con-
tacto con los diversos pueblos vy
Jes habló con cariño de la nueva
vida de sus “descamisados”.

Evita escribió por aquel enton-
ces al General Perón:

“En Europa todo parece histo-
ria, nosotros en la Argentina ve-
mos todo como si estuviese por
venir. Los europeos, en cambio,
no miran ya para adelante, sinmo
para atrás.

“Mientras ellos me decían, por
ejemplo: —Vea esta Catedral del
siglo X — yo pensaba en los ho-
gares-escuelas que iniciaré en cnan-
to llegne a Buenos Aires, Mientras
ellos me mostraban un vicjo to-

viaja a Euro-

u

Los niños disfrutaron siempre de su cariño.
Flia los adoraba, y sus mejores momentos
Da0sÓ en cOMpPañía de estas esperanza:

r

7 ! r ” f
de 'a Patria,

N

LA ULTIMA CONDECORACION

—El 31 de juiio, jueves, a las diez horas, Evita, nuestra compa-
ñera y amiga, fué condecorada por última vez.

_-—¿li

—Si... Quienes habian desfilado ante ella hasta ese momento
10 pudieron ver el escudo peronista que ahora luce sobre su co-
TAZON,

Desde ej fueves 31 a las diez horas.

En ese preciso instante fué realizado el acto simple de su con-
decoración definitiva,

Se detuvo la marcha del desfile de su pueblo.

Se levantó la tapa de cristal que la cubre y el General Perón,
su maestro y su amigo, puso sobre su pecho, en el lado de su
corazón, aquel mapgnífico escudo peronista que ella tantas veces
usara, sobre todo en sus jornadas inacabables de la “Secretaría”.

Estamos seguros de que ella, desde la inmortalidad, habrá son-
reído gozosa... agradeciéndole a su “maestro y amigo” la última
condecoración.

La que ella más quiso siempre,

¡La de su escudo peronista!... '

Nos acordamos de su afán porque todos Mevasen el distintivo
“preclamándose” peronistas ante el mundo entero.

Y nos proponemos seguir bregando como ella... hasta que nin-
gún peronista se avergUence de serlo y ¡leve siempre sobre su co-
razón el distintivo de nuestra causa.

. Como ella.
¡Y en su homenaje!

Crl
—j

/ BURIASCO E HIJOS

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS

MARIA JUANA PROV. DE SANTA FE - F.C. M

MUNDO PERONISTA 13
!

mo de historia, yo pensaba que
nosotros ya estamos en el princi
pio de otro tomo que empieza en
nuestra Patria... y con tu nom-
bre.”

“firones de su vida”

El 23 de agosto del mismo año
Evita regresó a Buenos Aires, afa-
fnosa por reintegrarse a su obra
de amor a los descamisados.

Volvió de inmediato a tomar con-
tacto con los trabajadores, con los
Ilgrasitaslf.

¡Con su Pueblo!

Entonces su labor cobró ritmo
vertiginoso.

Jornadas interminables en la Se-

cretaría de Trabajo y Previsión.
_ Jornadas que empezaban a hora
temprana de la mañana y termi-
naban a las seis de la madrugada
del día siguiente.

Sin descanso alguno.

Sin tiempo para almorzar ni pa-
ra cenar.

Interminable caravana de dele-
gaciones obreras.

“¡Unicamente la compañera Evi-
ta puede solucionar esto!”

Huelga ferroviar:

La “compañera Evita” va sin es-
colta, por la noche, recorriendo las
estaciones para conversar con los

A

S FÁBRICA DE TEJIDOS DE PUNTO
REME! ESCALADA DE SAN MARTIN 2239
S CAPITAL

trabajadores y explicaries el enga-
ño en que estaban.

Entretanto, siguen fundándose
nuevos hogares-escuelas.

Y policlínicos y barrios obreros
y hogares de tránsito.

La Fundación acude en ayuda
de víctimas de siniestros,

La Fundación acude en ayuda
de damnificados por terremotos
ocurridos en varias naciones her-
manas,

La Fundación acude en ayuda
de las victimas de la revoluciót
boliviana.

CD

Una mañana. los trabajadores
que acudían al Ministerio de Tra-
bajo y Previsión fueron informa-
dos de que Evita no había ido por-
que estaba enferma.

Cundió la inquietud entre el
Pueblo. —

Pero a lIds pocos días Evita, ya
repuesta, se reintegró a su des-
pacho,

_ Pasaron algunos días más de
intensa y consagrada labor.

Evita volvió a faltar a su des.
B::_cha del Minicterio de Trabajo y

evisión. h

El sacrificio comenzaba a con-
sumarse.

El 28 de setiembre de 1951 la
Patria fué desgarrada en sus fi-
bras íntimas por la traición de
unos majos argentinos.

=

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L.

14 MUNDO PERONISTA

En Fontenebleau,

durante su viaje a

Francia, nación que

visitó invitada por
el gobierno.

El Pueblo, respaldando compactamente a
Perón, hizo fracasar la asonada de la antipa-

— tría y, conglomerado en la histórica Plaza de

Mayo, pidió a su Conductor el castigo ejem-
plar de los traidores. '

Por la noche habló por radio Evita.

Para agradecer a.su Pueblo, a “sus queri-
dos descamisados”.

Para pedirle a ese Pueblo lnmmgarab!e que
no abandonara jamás al General Perón.

!Evi'ta habló desde su lecho de enferma, llo-
rando'

Entonces supo el Pueblo que Evita estaba
enferma.

'Que Evita, por cariño a ese Pueblo, había
ido dejando jirones de su vida en el camino
de su sacrificio! _

Como el Cid Campeador, Evita está ga-
nando exámine, su gran batalla.

Cuando empezó sus luchas... ¿quién
no la recuerda? pequeña... débil... ca-
Jumniada...

¡Ah... la conciencia de la oligarquía!
¿Quién iba a pensar en todo esto?

Peleó incansablemente,

Ganó siempre todas sus batallas,

Ahora está ganando la batalla fina?...

Cada vez que un argentino se arrodi- .
lla ante su figura exámine, o se inclina
para besar su féretro... la oligarquía re-
trocede; los “privilegios” 3ue ella com-
batió se esconden mordiendo el polvo de
la derrota... la raza de los calumniado-
res se muerde la lengua y todos los me-
diocres que la combatieron se baten en
retirada. :

Y eso cuando no se entregan.., venci-
dos por ella, por su amor... diciéndole
palabras de arrepentimiento... ¡que es
casi como entregarse prisioneros!

Es indudablemente esta de su muerte,
la n victoria de Evita.

¡Como aquella del Cid...!

— VIVA EVITA!

Una mujer se llega en la caravana
m£ermmable del dolor argentino junto

a la compañera Evita.
La mira.

No puede llorar.

primero como un suspiro:
—jViva Evita!

—¡Viva Evita!

toria: _
—jViva Evita!

desfile de amor y de dolor,
oyendo su grito de pueblo
—¡Viva Evita!

Patria y del mundo:
ei Vwa Evita'

Sus manos- ararician el féretro.

Pero sus labios empiezan a decir

Después como un” murmullo:
Luego casi como un grito de vic.

Y mientras se va la caravana en su
seguimos

Nos dan ganas de salir con ella eri-
tando por la calle y por la plaza de
Mayo y por todos los caminos de la

“Este maravilloso pueblo”

La dese-=peración del Pueblo no
tuvo límites.

Ofreció su vida y su sangre.

Acudió en peregrinación a todos
los santuarios de la Patria.

Y llegó el 17 de Octubre de 1951.

La fiesta grande de los descami-
sados.

¡Y estuvo presente Evita!

El Pueblo dedicó la fiesta a
Evita.

Ese día, emocionado, ei Conduc-
tor habló así de Evita:

“Yo he rsruríladu lecciones ma-
ravillosas de esta joven mujer que,
pese a sus pocos años, ha vivido
intensamente y con el corazón
puesto en los intereses y en la de-
fensa de su pueblo. He escuchado
lecciones maravillosas que podrían
aprovechar a muchos que cargan
años y que peinan canas.”

Y Evita dijo ese mismo día:

“Tenía que venir y he venido,
para darle las gracias a Perón, a
la C. G. T., a los descamisados y a
i Pnrbln. A Perón, que ha queri-
do honrarme con la más alta dis-
tinción que puede otorgarse a un
peronista y, con lo que acaba de
decir esta tarde, que yo no termi-
naré de pargarle ni entregándole
mi vida, nara agradecerle lo bue-
no que siempre fué y es conmigo.

Nada de lo que Hngo, nada de lo
que soy, ni nada de ne pien-
so, es mío, es de I'trñn. o no di-
ré la mentira acostumbrada; yo no
le diré que no lo merezco; sí, lo
merezco, mi General. Lo merezco
por una sola cosa que vale más
que todo el oro del mundo; lo me-
rezco porque todo lo hice por amor
a este pueblo; yo no valgo por lo
que hice; yo no valgo por lo que
he renunciado; yo no valgo por lo
que soy ni por lo que tengo. Yo
tengo una sola cosa que vale, la
tengo en má corazón. Me quema en
el alma; me duele en mi carne y
arde en mis nervios: es el amor
por este pueblo y por Perón”

* * %

Forjadora del Movimiento Fe-
menino Peronista, naladín de los
derechos políticos de la mujer ar-
-£;£hti!'ll rechazó de su Pueblo el

“Ya voté”,

donde se la sometió a una inter-
vención quirúrgica.

Su Pueblo, lleno de angustia, la
rodeó con su cariño y veló a su la-
do, movilizándose en toda la ex-
tensión del territorio de la Patria.

El Pueblo de Evita levantó alta-

res e imploró fervoroso en todos -

los tempios del país.

“¡Por el pronto y total restable-
cimiento de la compañera Evita,
Dios mío!" -

Evita no había querido internar-
se antes de haber terminado con
sus trabajos de preparación pre-
electoral, para brindarle al Gene-
ral Perón el más magnífico de sus
triunfos.

Y postrada en su lecho de enfer-
ma votó el 11 de noviembre de
1951.

“—: Ya voté".., —fué su grito
de triunfo al depositar el sufragio.
Con ella, ese día votó por primera
vez la mujer argentina.

Por Ella.

* * *

Entretanto, su Pueblo continua-
ba realizando peregrinaciones y
misas; la Fundación estaba presen-
te en cuanto lugar hacía falta mi-
tigar dolores.

Bajo la dirección constante de
Evita,

En diciembre el Pueblo tuvo la
dicha de ver nuevamente de pie
a Evita.

En Navidad, Año Nuevo y Re-
yes Evita dlstr¡huw sidra v pan
dulce a sus descamisados,

Y juguetes a los niños.

* * *

¡Otra vez Evita con su Pueblo! -

Una tarde de abril concurrió con
el General Perón a la Secretaría.

En el recinto histórico, rodeada
de dirigentes gremiales, escuchó
una lección magistral del Conduc-
t-m dirigida a los trabajadores.

“¡Otra vez con ustedes!... ¡To
¡Im¡ los miércoles nos reuniremos
aquí el General Perón, ustedes y
FO

ese día votú por primera vez

fué su grito de triunfo al d'£&¡£

vida, según escribió Evita en su
libro inolvidable.

Ese día, aunque su salud estaba
va muy guebrantada, quiso estar
al lado de sus dos grandes amores:
Perón y el Pueblo.

Con el General Perón en el Con-
Ereso.

— Con el General Perón y con el
Pueblo, por la tarde, en la Plaza
de Mavo,

Desde los balcones de la Casa de
Gobierno.

Donde, luego de escuchar la pa-
labra del Líder y maestro, pronun-
ció estas fogosas palabras:

“Aquí está la respuesta, mi Ge-
neral, Es el Pueblo, es el pueblo
trabajador, es el pueblo humilde
de la Patria, que aquí y en todo el
país está en pie y lo seguirá a Pe-
rón, al Lider del Pueblo y al lé
der de la Humanidad, porque ha
levantado la bandera de redención
y de justicia de las masas trabaja-
doras; lo seguirá contra la opre-
sión de los traidores de dentro y
de fuera; que en la oscuridad de
la noche, auieren dejar el veneno
de sus viboras en el alma y en el
cuerpo de Perón, que es el alma y
el cuerpo de la Patria. Pero no lo
conseguirán, no lo consegnirán, co-
mo no ha conseguido jamás la en-
vidia de los sapos arallar el canto
de los rniseñores, ni las víboras
contener el vuelo de los cóndores.
No lo conseguirán, no lo consegui-
rán, porque aquí estamos los hom-
bres, las mujeres del pueblo, mi

ar el

sufragio. Con ella,
mMujer ar na.

General, para custodiar vuestros
sueños y a vigilar vuestra vi
da, porque es la vida de la Patria,
porque es la vida de las futuras
generaciones que no nos perdona-
rán jamás que no hayamos evida-
do a un hombre de los quilates del
General Perón, que acunó los sue-
ños de todos los argentinos, digni-
ficando al pueblo trahajador”

Este 4 de Junio

El Pueblo vió por uúultima vez a
Evita el 4 de junio último.

Ella quiso acompañar al Lider y
maestro en el instante solemne de
prestar juramento para el segundo
¡mríorlc- presidencial.

Llena de regocijo estuvo en el
Congreso, “entre sus muchachos”,
entre el Pueblo, su Pueblo, que la
aclamaba fervorosamente.

¡Y fué la primera en felicitar y
darle un beso al General Perón!

¡Oh, aquel abrazo histórico en-
tre la Jefa Espiritual de la Nación
y el Libertador de la República!

Luego, junto a su maestro y
amigo, marchó por entre el Pue-
blo, su Pueblo que la aplaudía y
vitoreaba, que la sonreía y la ben-
decía.

Evita, de pie en el automóvil des-
cubierto n!_uu la conducía a la Ca-
sa de Gobierno, sonreía llena de
dicha,

—*¡Qué lindo es el Pueblo!...”

”¿?¿?Ú como y0/
E

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

áDe ese modo, sin sacrificio alguno,

. 3 Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
ME contribuirá al ahorro de electricidad.

honor de compartir con el General "— É
Perón la fórmula presidencial. * — e

¡Todo renunciamiento!
¡Para seguir neleando codo con
odo con SsUs descamisados!

E * *

4 fines de octubre de 1951 Evi.
"a fué internada en el Policiínico
Presidente Perón, de Avellaneda,

Entretanto, vroseguían las roga-
tivas y misas del Pueblo por el to-
tal restablecimiento de la salud de
Evita.

* * *

'f

llegó el 1* de Mavo de 1952,
.um de “los grandes días” de su

en el ahorro
- de servicios indispensables

%; ».7 — AGUA-ELECTRICIDAD

E E

LANILINA BDBEEMNMNIETA 1E
LAS TRFES B
ITIMAS

NOCHES

Primera noche *

En la calle está ocurriendo
algo.

La gente habla en voz baja.

Habla y escucha. Uno dice una
cosa, otro dice otra.

Uno se refiere a lo que propa-
la la radio, otro se refiere a lo
que se publica en los diarios de
la mañana o de la tarde.

Hay otro que está más entera-
do que todos, porque conoce a
un familiar.

Y otro porque conoce a un
médico.

La calle recibe tantas notícias
distintas, procedentes de fuentes
tan diversas, todas tan contra-
dictorias a la vez, que por mo-
mentos organiza, en las esqui-
nas, verdaderas conferencias.
Consultas extraordinarias.

¿Qué pasa?

Lo que pasa adentro, allá arri-
ba, en el primer piso de la casa
que ocupa la enferma, no se sa-
be ni se ve por completo, pero
lo que pasa afuera se sabe y se
ve completamente.

La calle no tiene secretos de
ninguna naturaleza,

Si el hombre es la medida de
todas las cosas, la calle es algo
más atún, porque es la medida
del hombre.

El termómetro de todas sus
pasiones.

Por la calle se puede saber lo
que es o lo que no es una per-

sona, lo que es o lo que no es
un pueblo.

X “ “

La calle no pone nunca cara
de circunstancias. Pone siempre
su propia cara.

La cara que Dios le ha dado.

No sabe fingir, ni sabe guardar
las apariencias. Si tiene que gri-
tar, grita, y si tiene que llorar.
también llora. A veces, dobla la
cerviz y se arrastra como un gu-
sano, es cierto, pero otras veces,

en cambio, se encrespa como una

marea, se sacude como un te
rremoto.

La calle conoce la vida y co-
noce la muerte.

Porque la historia no se incu-
ba ni se decide entre las cuatro
paredes de un laboratorio o de
una barraca,

Se incuba y se decide en la
calle. Nada hay oculto que ella
no sepa. O que no llegue a su
conocimiento.

Pues si no lo sabe por expe-
riencia, lo sabe por intuición. Lo
presiente. Lo adivina,

¿Qué pasa ahora?

—Una desgracia... —gime una
voz. —¡Una gran desgracia!...

E * *

La calle no sólo tiene adoqui-
nes v piedras, Tiene, también.
un alma.

_ Y el alma de la calle no es
únicamente una. Son muchas.

FABRICAS DE MANTECA

COOPERATIVA.S UMIDA. LTEA

SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO - O. CHARLONE .

|

|

16 MUNDO PERONISTA

d—

La gente habla en voz baja. Habla y

escueha.

Uno dice una cosa. otro dice otra.

La calle recibe tantas noticias mistintas, procedentes
de fuentes tan diversas, todas tan contradictorias...

Muehas que se juntan.

Es una comunidad de almas.

En algunas ocasiones, todas
estas almas caminan separadas
como si cada una viviese en un
mundo diferente, sin verse, sin
mirarse, pero en otras ocasio-
nes, al ser tocadas por algún
hecho que las afecta a todas, se
buscan y se unen, comprendien-
do al cabo que viven en el mis-
mo mundo y que están ligadas
por un desiino común.

Y la calle se convierte enton-
ces en un paraíso o en un in-
fierno o en un purgatorio, por-
que es allí donde van a parar
fnalmente todas las almas dis-
persas de la comunidad.

¿Qué ocurre?

—Está mal... — susurra una
voz —. Es'á sufriendo... Di-
cen que sufre mucho...

* * *

La calle conoce todas las ale-
vrías y todos los dolores, como
la Virgen María.

Durante la “edad media” ds
la oligarquía, la calle vivió su
etana más negra.

Su etapa más sombría.

Pasaba del estado de sitio al
estado de miseria. Los más tris-
tes estados de la ciudadanía.

Y a fuerza de ser humillada
y envilecida, había perdido to-
das Ssus esperanzas, todas sus
energías.

Y caminaba encorvada como
una Magdalena. Respiraba ape-
nas. Tosía.

Y esperaba que sucediera -lo
que jamás se imaginó que su-
cedería.

Y después que sucedió, cuan-
do ya estaba festejando la vic-
toría, tampoco se imaginó que
de pronto tuviese que asistir a
esta tragedia.

¿Qué ocurre?

—Bufre.., — esa es la ver-
dad —. Sufre mucho...

Segunda noche

La calle también sufre.

Sufre un dolor que jamás ha-
bía padecido

Costaría explicar esto. Costa-
ría explicar el sufrimiento de la
calle. Y el que quisiese hacer-
lo, al final no lo conseguiría.

Hay que ir aquí y hay que ir
allá para saberlo. Hay que ir,

La calle conoce la vida y conoce
la muerte.

por ejemplo, por los alrediedo
res de la residencia.

De día o de noche.

Pero, mejor de noche,

La calle expresa i1nejor su:
sentimientos de noche que r
día.

De día siente pudor. De no:
che, no. De noche puede hasta
llorar sin que nadie se fije.

Porque siempre es duro lio-
rar a la luz del sol.

No resulta tan duro, sin em-
bargo, llorar en la oscuridad.
Envolverse la cabeza en un chal,
como hacen las mujeres, y que
ninguno vea después si los ojos
se hinchan o no se hinchan de-
bajo del chal.

x * *
La gente va y viene en ái-
lencio.

Más que agolpada, parerce es-
tar pegada al edificio

Caminar todos despatio, tra-
tando de no hacer ruido. como
una procesión de sombras.

Algunos lo hacen, sin “arse
cuenta, en puntas de pie.

Igual que si estuviesen cuidan-
do el lecho de un enfermo.

Si algún vehículo atraviesa el
paraje, también se desliza silen-
ciosamente,

—Por favor —se oye una
voz—. No hagan ruido. Sigue su-
friendo... Es la segunda noche...

X * *

¿Qué ocurre? +

Una mujer se acerez a la reja
donde está la guardia y pregunta,

Siempre pregunta lo mismo.
Pregunta:

—iCómo está?

Y la guardia contesta, también
siempre lo mismo.

Contesta:

—Está descansando.

—iCómo dice?

—Descansa. ..

* * *

Y la noticia pasa de boca en
boca.

Deja una cuadra y se introdu-
ce en la otra

Al rato, toda la calle sabe qué
pasa. Y se tranquiliza.

Una criatura inocente dice en
a penumbra:

—Descansa.

Y la madre, inquiere:

—¡Quién dijo que descansa?

—La guardia,

No sabe fingir

GASA HIDROFILA — VEND:

grita, y si tiene que llorar, también llora,

TE p r E 1

1

S — CAMBRICS

, ni sabe guardar las apariencias. Si tiene que gritar,

TARTALANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS
ALGODON HIDROFILO Y TEJIDOS EN GENERAL

MANCA MESIETRADA

= — ra

=
=

Ea

Tábrica de /£df:t¿¿!éjl -.<-Z'ext:"fef;"

TDMINISTICACIOS Y FABKICA:
C. M. de ALVEAR 1247
T. E. 740 - Ombú 0425 y 0436
FLORIDA, F. C. N. Gral. Belgrano

OFICINA DE VENTAS:

TALCAHUANO 7

T. E, 41 - Plaza 2277 y 2
BUENOS AIRES

- 6
338

Las mujeres se arremoiinan. Y
cuchichean.

-—Ayer nos quedamos toda la
noche aquí —dice una—. Velan-
do por ella. Hoy, no.

Otra indaga:

—¿Por qué hoy no?

—pPorque anoche vino el ge-
neral y nos dijo que no hiciéra-
mos eso. Que hacía mucho frío
para estar toda la noche aquí.
A la intemperie. j

—¡El general?

—Sí. El propio general. Yo lo
vi. Vino y nos dijo así: “No se
queden. No hay mnecesidad. Des-
sansa.”

— ¿Y qué le dijeron ustedes?

—iNosotras? “Gracias”,

—iY €él?

—lgual. Dijo lo mismo. “Gra-
cias”.

CIA.8 R.LTDA:

y EE .—
1 “ :Iu"l'n +

Pero,
queda,

Se queda lo mismo, aunque ha
ga frío. Mucho frío.

—iDirá la verdad?. ..

—¿Quién?

—El general.

—iY cómo va a mentir?

Y de nuevo una nueva mujer
interroga a la guardia.

—¡Es verdad?

—BSí: es verdad.

—¿Hay buenas noticias?

—Sí. Le digo que sí.
cansa.

Una vieja, tan vieja que da
pena verla allí, toda acurrucada,
con un rosario, reza y reza. De
pronto, dice:

—Tres noches duró la agonía
de Cristo...

Des

DIREC TELEÓGMAFICA
COLLATOCO"

ABESMADERNO Y DEFOSITOS
Cr SALVADORES 640
T. A. El - MARSAÁCAS GT6S « 5876

l

La EE

,¿'—?'Lf_.¡f

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

PERU 375

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019

II.IENÚS AIIES

L—-———-——— — —

16 MUNDO PERONISTA

la gente no se va. Se

i

Se incuba y se decide en la calle. Nada hay ocuito
que ella no sepa, O que no llegue a su conocimiento.

Pues si nd lo sabe por ezxperiencia, lo sabe
por intuición. Lo presiente. Lo adivina.

ya =.

—i¡Quiérn habla (e agonía
¿Cómo? ¿No es que descansa
: Y entonces?

está rodeada

cubos de cemento
alojamientos sun

La Residencia
de grandes
armado. De
LUOSOS,

La gente que ambula por alli
esa gente que sube y baja por
las escalinatas de las arterias
vecinas, por su condición, por
su vestimenta, es seguro que
jamás pisó ese lugar, ni pensó
inmás que podía pisarlo,

El pueblo pasó siempre por
allí con desconfianza. Pasó de
largo,

Otra mujer alza la cabeza y
mira uno de esos cubos privi-
legiacdos, donde asoma una luz
reventando bujías,

—Deben estar contentos allá
arriba — reflexiona —. Esos de-
ben estar contentos.

De improviso, se enardece sú-
pitamente.

—pPero, que no se muera, eh,
porque si se muere, yo voy a
subir allá arriba... Voy a su-
bir... Y no sé lo que voy a
hacer...

—Cállese — aconseja un hom-
bre —. No hable fuerte. ¿No ve
que está descansando?

Tercera noche

La mujer es más sensible que
el varón, Indiscutiblemente.

La mujer es madre, Y la ma-
dre es, hasta para los crinmina-
les, una de las cosas más gran-
des de la creación. La más ma-
ravillosa de todas,

¡Ah, la madre, la madre! Por
eso, quizás, el lugar está lleno
de mujeres. Lleno de madres.
todavía: de madres de ma-
d
Es serio eso. Cuando se jun-
tan las madres en la oscuridad
de la calle, bajo el frío y la hu-
medad de la noche, es que pa-

La calle no sólo tiene adoquines
y piedras. Tiene, también, un alma.

sa algo inusitado en el mundo
Algo que tiene que ver con
los hijos, con todos los hijos.
Algo que se relaciona, más
que con la especie, con el vien:
tre de la especie humana.
—Se muere — dice una ma:-
dre, '

Un agente se acerca y ruega:

—Caminen, Por favor.
—¿Hay malas noticias?
—Desgraciadamente. Caminen.
Y ellas obedecen,

Caminan unos cuantos pasos.
Y en seguida se paran. Y pro:
siguen hablando.

Cada una dice lo que es. Si
es lavandera, si es enfermera.
si es empleada. Todo lo dice, Si

"Una desgracia —gime una voz—.
¡Una gran desgracia!...”

lava pisos, si vende verdura o
si vende diarios.

Cada una cuenta sus privacio-
nes del pasado. Su desnudez, su
orfandad, su desventura.

Ninguna puede olvidar eso.

Eso que padeció ella y sus
hijos. La carne de su carne.

La lavandera dice que cuan-
de comía uno, en su hogar, otro
no podía comer,

—Si comíamos yo y mi hijo —
explica—, mi marido no comia.
Y si comía mi marido, la que no
comía era yo.

La enfermera cuenta lo demás.
Lo otro y lo otro. Todo lo que
pasó el pueblo.

—Y ahora que estábamos tan
hien —dice la lavandera— viene
a pasar esto. Esta desgracia...
Esta gran desgracia... .

Hay una madre que hesa de
rato en rato un erucifijo, y dice,
despacito, cen una voz casi im-
perceptible:

—Sálvala... ¡Dios mío!

x + =

El último boletín que trasmite
la radio se difunde rápidamente
por la calle.

—Está inconsciente
decir,

—se ove

—ñSe muere.. : |

Las mujeres ya no se aproxi-
man a la guardia. Cada vez ca-
minan menos.

Y cada vez llegan más.

Y cuantas más personas lle-
gan al lugar, el silencio se hace
más profundo.

Al principio se dibujaban los
cuerpos en las tinieblas. Ahora
hay un borrón de trapos y sólo
se distinguen las cabezas.

Un río o un mar de cabezas,
que no pululan ya, sino que per-
manecen quietas, paralizadas,
De tados los rincones de la
cludad se dirigen al mismo sitio.

Llegan y llegan más, Y cada
vez son más humildes los que
llegan.

Vienen más abatidos, más ape-
sadumbrados,

¿Qué pasa?

—-L¿: radin [Íí[:E que se muere.
—¡iPobre! —gime otra mujer.
siempre una mujer—, ¡Pobre'...
¡Pobrecita!!..,

—Ella se va al cielo —dice
otra—. Pero, y él... ¿Cómo que-
da el

—¿El? —piensa la anterior—.
¿Cómo queda él”

Y luego de una pausa, añade:

—¿El? ¡Pobre!... :Pobrecito!...

X s E

Son las nueve v treinta v cin-
co de la noche,
La calle está

cerrada como
una nube,
Cerrada y obscura como una
tumba.

Una radio da la noticia

—Ha mierto,

Terminó la agonía, La tercera
noche fué la última noche,

—Caramba... —dice una mu-
ier calzada con alpargatas—. Yo

fuí a pie hasta Luján... Subií
las escaleras de rodillas... Me
salió hasta sangre... ¿Y cómo

es eso? ¿Ahora se muere? ¡No
puede ser!

Pero, nadie contesta, Nadie ha-
bla ya. Ni nadie duda tampoco.

Todos siguen rezando.

—Si, sí.

—Ha muerto.

¿Cómo era que decía esa
mujer?

“¡Pobre!... ¡Pobrecita!”

¿Y de él? ¿Cómo decía al refe-
'rirse a él?

También decía lo mismo:

“¡Pobre el General!'”

i

BUENOS AIRES -

/

REPARACIONES AUTOMOVILES

“

MUNDO PERONISTA '5
Evita, mensajera de paz.
“Evita, mensajera de nues-
tro afecto, mensajera de

*

nuestro reconocimiento, se-
rá también la mensajera de la paz
que deseamos que, de una vez por
todas, impere sobre todos los pue-
blos del mundo.” (5-6-47.)
.

Hustre abanderada de los
n sentimientos argentinos,

“Evita dirá en el lenguaje

más sencillo, pero más emo-
tivo, de todas las madres del mun-
do, cómo nuestro profundo senti-
miento de amor por todo el viejo
continente nos hace rogar a Dios
que derrame sobre la tierra un po-
co de paz y de tranquilidad,” (5-
647.)

Por el ¿uebln humilde y sa-

crificado, “Quiero, como

mandatario y como argen-

tino, agradecer públicamen-
te a la señora María Eva Duarte
de Perón lo que ella está haciendo
por el Pueblo humilde % sacrifica-
do de la Patria.” (9-5-49.)
A

obra social. “Deseo felicitar

a la señora de Perón, no co-

mo General Perón, sino

como Presidente de la Nación Ar-
zentina, porque su Obra, que al-
canza hasta el último rincón de la
República, es acreedora al agrade.
cimiento que el Gobierno le debe
r la trascendencia humana de la
abor que está realizando, (14-7-49.)

Es

Tristes consecuencias de un

trabajo agobiador, “Eva Pe-

rón está sufrienlo las con-

secuencias de su agotador
trabajo de tantos años, Indudable-
mente en una naturaleza un tanto
débil ese trabajo agotador tiene
que haber dejado huellas muy pro-
fundas.” (4-10-51.)

n Trascendencia humana de la

misada a Eva Perón. “Mi

gratitud no puede dejar de

nombrar a esta mujer que

ustedes ÍZ yo llamamos con el mis-
r

u Gratitud peronista y desca.

mo nombre: EVITA. Si hoy le hago
pública mi gratitud, es solamente
porque sé que ustedes no me per-
donarían que dejase de hacerio.”
(17-10-50.) s

La dirección de una mujer
7 admirable, “Si algo admiro
extraordinariamente en la
acción de la Ayuda Social
“María Eva Duarte de Perón” es
que un núcleo de hombres y muje-
res entrelazados en una tarea co-
mún bajo la dirección de una mu-
jer admirable, están cumpliendo
para la República el anhelo del
mundo moderno.” (30-12-49.)

.

Un nuevo jalón en la vida
n argentina. "Hago llegar has-

ta la señora de Perón el

profundo agradecimiento
del Gobierno y del Pueblo Argen-
tino, por el desvelo que ella pone
en la realización de estas obras
magníficas que están marcando un
nuevo jalón en la vida Argentina.”
(27-10-51.) á

Defensora maternal de la

niñez. “Eva Perón ha sido

para mí la inspiradora de

la iniciación en la vida ar-

gentina de una consideración espe-

cial para todos los niños de la Ke-

pública, por lo que cualquiera de

los actos destinados a hacer efecti-

vo el privilegio mencionado lo he

dedicado yo siempre a su incansa-

ble tesón y al recuerdo que ella

merece frente a todos los niños
argentinos.” (26-11-51.)

=
naje de mi admiración, de
mi cariño y de mi res-

Homenaje de cariño y ad-
miración. "Que el home-
peto sea para la Señora de Perón,

 PIEDRAS 383

BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

que ha sabido fnrfa;— un instru-
mento tan maravilloso y que ha
ido llegar al espíritu de todas
as mujeres, para inculcarles el
fervor y el entusiasmo por nuestra
Causa, que significa, en una pala-
bra, la victoria final de todos nues-
tros esfuerzos.” (9-8-51).
+
Identificada con el pue
I blo. “Eva Perón apoya to
das las ideas y todos los
sentimientos que se han
puesto de manifiesto en este Con-
greso, pensando que ella, una mu-
jer del Pueblo, siente e interpreta
tal cual siente e interpreta el resto
del Pueblo Argentino”. (21-10-51).
*
Jabor múltiple y heroica
de Eva Perón. “Sería in-
justo con mi propia con-
ciencia si no expresase,
con la mejor palabra de mi cariño,
mi cordia) gratitud hacia Una mu-
jer de cuya personalidad no sé qué
titulo merece más el agradecimien-
to del Presidente de la República:
si su condición de Líder del extra:
ordinario Movimiento Peronista Fe-
menino, su carácter de Presidenta
de la Fundación de Ayuda Social
que dirige, su apasionado amor
por la causa de los trabajadores o
su incarsable lJucha por el blienes-
tar de los humildes.

“A ella, que ha sacrificado todo
en aras de mnuestros ideales, mi
gratitud y mi homenaje junto con
mi cariño, lo mejor de mi corazón."
(1-5-52).

*
Alma y ejemplo del Mo-

13 vimiento, “Ella no sólo es

la guUía y la abanderada

de nuestro Movimiento si-

no también es su alma y su ejem-

lo, Por eso, como Jefe de este

Movimiento Peronista, vo hago pú-

blica mi gratitud y mi profundo

agradecimiento a esa mujer incom-

parable de todas las horas." (17.
10-51).

.

El soplo vivificador de

14 un espírita incomparable.

“Ella, para mnosotros, na-

ció con el Justicialismo.
Lanzó a las falan peronistas el
soplo vivificador su espíritu in-
comparable, para iluminario y ¡;1ra-
yectarlo hacia los fastos de la his-
toria de la Nación.” (17-10-51).

*

La mujer más grande de

IR la humanidad. “Estaría de

más que yo dijese a esta

masa viviente del pueblo
argentino cuáles son los méritos de
la Fundación Eva Perón. Ellos, a
lo largo de todos los caminos de
la Patria, van reciblendo los bene-
ficios generosos y humildes de esta
benemérita institución, que ha fi-
jado para todos los tiempos de la
historia argentina la figura de Eva
Perón como una de las mujeres
más grandes de la humanidad.”
(17-10-51).

l'jl pel:ml:llsmn !emenlgn,
ejemplo de organización.
m “El Partido Peronista Fe-

menino, obra de su inteli-
gencia y de su espíritu realizador,
constituye en nuestro país, como
entidad política, un ejemplo de or-
ganizacion, de disciplina y de sub-

ordinación a la Doctrina Peronis-
ta” (17-1051.)
>

Eva Perón y el sindicalis

1 mo, “El sindicalismo ar-

entino recibió de Eva

erón, la ayuda iniguala-

ble; esas ayudas que se realizan

con el corazón, que hacen posible

a los hombres y a las mujeres

transformarse en líderes, transfor-

marse en mártires y convertirse

en héroes de los movimientos de
la Nación.” (17-10-51).

.

Hálito generoso de la Fun-

dación Eva Perón, “La

Fundación Eva Perón ha

esparcido por nuestra tie-
rra el hálito generoso a todos los
humildes y necesitados de la Pa-
tria, llevándoles la tranquilidad de
sentirse atendidos por el corazón
de una mano generosa y levantan-
do una vez, en esta tierra de los
argentinos, la oriflama del agrade-
cimiento profundo de un pueblo
que sabe sentir, que sabe cumplir
y que es leal y generoso a la vez.”
(17-10-51).

Inspiradora del fervor de
las Mujeres Peronistas.

“Como hombre profunda:-
mente espiritualista, to-
dos los elogios que pudiera hacer
yo a la Señora de Perón por esta

conformación magnífica del Parti-
do Peronista Femenino, no son na-
da frente a lo que re3resenta para
mí cuando veo el entusiasmo y el
fervor que ha cundido entre las
mujeres argentinas Peronistas, Ese

fervor es para mí lo más importan-
te porque habla al alma, con sus
valores y sus virtudes, que es lo
más grande que la humanidad po-
see.” (9-8-51).
*

Líder indiscntido del Pe-

ronismo Femenino, “He

querido decirle a la Seño-

ra, de Perón, no solamen-
te en nombre %¡;10 0, sino en el
de todo ej Movimiento Peronista,
cuánto es muestro agradecimiento
y nuestra intensa admiración por
la Obra realizada por ella al frente
de este ya aguerrido y magnífico
Movimiento Peronista Femenino.”
(9-851).

d
La genial intuición de
Eva Perón, “Yo he escu-

21 chado lecciones maravillo-

sas de esta joven mujer
que, pese a sus pocos años, ha vi-
vido intensamente y con el cora-
zón puesto en los intereses y en
la defensa de su pueblo, He escu-
chado lecciones maravillosas que
podrían anrovechar a muchos que
cargan años y que peinan canas.”
(17-10-51.)
U T

—

de A

E

j a

CARATULAS DE

LA

e N

mf_.'_u__+'¡ln =

*,J"

¡NUESTRAS CÁBATULAS'

E; día que nacimos... 15 de Julio de 1951, decíamos: w
“Mundo Peronista"” se compromete, desde este primer número a y
no tener ni otra norma, ni otro guía, ni otro nombre, ni otro pensamiento
que Perón y Eva Perón.

Con Eva Perón entendemos one el Justicialismo empileza con Perón.
signe con Perón y termina con Perón,., ¡Pero entendemos también que A
Eva Perón es una sola cosa ron nuestro Líder, a tal punto que si no U
concebimos ej Justicialismo sin Perón, tampoco concebimos el peronismeo —
sin Eva Perón!”

Toda el material “e “Mundo Peronista” durante un año largo es
ina prueba de ¡o que decimos... ¡nada ni nadie más que Perón y Evita'

Aquí lo están probando nuestras carátulas.

Perón, Evita. Evita y Perón,

Las reproducimos como un homenaje.

¡Y ecmo una prueba de fidelidad a nuestros ideales...'

En estos pequeños detalles, nuestros lectores —¡una inmensa legión
le peronistas!— han visto ya nuestro corazón...

Y en eso reside el éxito sin precedentes de “Mundo Peronista".
“que se levantó en la Nueva Argentina como una obra de amor”.

Que nó es nuestra, sino de “Evita”,

Porque —va lo saben nmuestros lectores— Evita no sólo nos brindó su
aliento, su cariño y su amistad,

Fué más allá todavía.

Flla elizió es'e nombre que levamos: “Mundo Peronista".

Ella nos bautizó,

NVos sentimos algo así como hijos de su corazón,

No lo decimos con orguilo.

PLu di-Imos abrumados por el enorme peso de la responsabilidad que
teéemos: ¡ser!

A "vieía Secretaría” se ha cónvertidn en un jardín.
Y el jardín desborda,

L Sale por todas las puertas del edificio y se adueña
de las calles,

Es como si en el corazón de Buenos Aires se hubiesen
desbordado gigantescos ríos de flores. |

Las florerías están desiertas en la ciudad, y los jardines
sin una sola flor, en las inmediaciones.

Son millares y millares de preciosas coronas,

Son flores para Evita.

- * * *

¡Son tantas las coronas!

¡Y tan hermosas!

Se agotaron las flores de todos los jardines para hacerlas.
Pero aun hay más flores,

Humildes flores que nadie sabe de dónde salen,

Huinildes ramilletes, modestas flores sueltas que tiem-
blan en las manos de las mujeres y en las manos de los

niños del Pueblo. /
Y éstas también son flores para Evita. V

f al

¡Las flores predilectas para ella, porque son las flores de
su Pueblo! _
Filores recogidas por manos callosas en los patios o en “los
fondos” de las casas pobres,
' Flores nacidas de plantas que los po-
bres ceuidaron con sus propias manos.
Flores que primero alegraron un ho-
gar humilde, y que luego salieron de allí. _
portadoras del homenaje de gratitud y - '
de la tristeza que había invadido a ese =
—

hogar humilde.

Porque son flores para Evita.,

— _ RIVADAVIA 4323

*y MA

ENTRE USTED Y YO

AS horas que vivimos, llenas de amor
y de dolor han embotado mi pluma
siempre demasiado dura, demasiado
afilada.

Ya la vez pasada no quise “pelear” con
nadie.

Y esta vez... menos.

Prefiero que hablemos de grandes cosas.

No de pequeñas miserias...

En los momentos sublimes o se calla...
o se llora.,. o se canta.

Solamente el canto, ¿as lágrimas o el si-
Jencio pueden acompañarnos en las horas
sublimes.

Esta es una hora sublime.

La del amor y del aolor.

De Evita.

De Perón.

De nuestro pueblo, -

Por eso, obligado a escribir mi sección
permanente “Entre Ud. y Yo”; esta sección
fiel a sus lectores de “Mundo Peronista”;
y no pudiendo callar, prefiero que parezca
una mezcla de lágrimas y de cantares...

¡De dolor y de amor!

Después... ¿qué será para nosotros “des-
pués?” volveré a afilar mi pluma... la
despuntaré como un látigo. ¡Y seguire-
mos...!

¡Con Perón y Evita!

¡Siempre con ellos!

¡Hasta el fin... hasta el último día de
la vida!

¡Siempre con el pueblo, eterno y autén-
tico, trabajador y descamisado, sufrido y
paciente, fanático y heroico...!

* * »

Las palabras se amarran al corazón y
no quieren desprenderse

La angustia nos embarga el alma.

Cada vez que nos idormimos pensamos
con miedo:

—¿Qué pasará mañana.,.?

Presentimos que toda esta inmensa an-
gustia que cae sobre todos nosotros no
puede traernos sino dos cosas: la noche o
el día...

¡Un derrumbamiento c un despertar!

Sin embargo... todos esperamos un des-
pertar,

Hemos rogado a Dios por todos los me-
dios y en todas las formas.

¡Y Dios nos ha oído!

¡No puede ser de otra manera!

Esto no es, de ningún modo, un derrum-
bamiento,

Debe ser... ¡tiene que ser un despertar!

Los grandes dolores y las grandes an-
gustias siempre precedieron y siguen- pre-
cediendo al despertar, al macimiento, al
amanecer, a la liberación, a la gloria, a la
felicidad...

* Es una ley inexorable,

¡Aun el dolor de los malos suele ser
signo de “renacimiento” al bien'

¡Cuánto más el dolor de los buenos!

El dolor de Evita, '

El dolor de Perón,

El dolor de todos los descamicados re
nuestro pueblo.

Ningún dolor es intecundo,

El dolor del amanecer es necesario para
que nazca el día.

El dolor del ocaso es necesario para que
florezcan las estrellas,

El dolor de las madres crea la humanidad.

El dolor oscuro de la prehistoria crea
la historia y el dolor de la historia levanta
al hombre hacia la eternidad.

El dolor de Dios redimió a lás almas,

Existe en el hombre una especie de con-
ciencia íntima que le anuncia la fecundi-
dad del dolor,

Como si el dolor le fuese necesarío,

Todos los grandes acontecimientos de la
vida del hombre y de la humanidad se en-
gendran con dolor,

Y este gran acontecimiento de la huma-
nidad que es el nacimiento del Justicialis-
mo se había ido creando “no sin trabajo
pero sin grandes dolores”.

Parecía que el dolor no quería fecundar
nuestro movimiento. —

¡Ahora sí...!

Decíamos siempre que Evita era el es-
píritu del peronismo.

¡El dolor ha venido a desgarrarnos el
espíritu del peronismo...!

* * »

El dolor nunca es infecundo.

Después de esto —Dios sabrá lo que ha-
ya de suceder— no puede sobrevenir un
derrumbamiento sino un despertar.

Evita, presente en su realidad eterna,
alcanza ya las dimensiones del símbolo.

Como realidad viva o como símbolo vivo
ella señalará, después de su dolor, después
de nuestro dolor, un despertar, un amane-
cer, una liberación, una felicidad cuyas
exactas dimensiones sóúlo podrán medirse
desde el balcón del siglo venidero...

Aunque no faltan ya, en nuestros días,
los signos necesarios que nos permiten
asegurar que la eternidad de la historia
vendrá a mirarse
en la vida y en el
alma de Evita.

Porque ella, jun-
to a Perón, repre-
senta la aurora del
día brillante de los
pueblos, tantas ve-
ces anunciados por
ella.

Acaso sea ésta las
explicación de todo
este dolor.

¡La gran explica-
ción que a simple
vista nos resulta
inexplicable, , .!

Cs g .

MUNDO PERONISTA

inaugurar el período ordi-

nario de sesiones, sobre la

terminación casi, dijo Pe-
rón: “Aunque a muchos parez-
ca extraño, sería injusto con mi
propia conciencia si no expresa-
se, con la mejor palabra de mi
cariño, mi cordial gratitud hacia
una mujer de cuya personalidad
no sé qué título merece más el
agradecimiento del Presidente
de la República: si su condición
de líder del extraordinario mo-
vimiento peronista femenino, su
carácter de presidenta de la
Fundación de Ayuda Social que
dirige, su apasionado amor por
la causa de los trabajadores o su
incansable lucha por el bienes-

E N su último mensaje, al

tar de los humildes. A ella, que
ha sacrificado todo en aras de
nuestros ideales, mi gratitud y
mi homenaje junto con mi ca-
riño, lo mejor de mi corazón.”

Al llegar a este punto del dis-
curso, el general se detuvo.

¡Y lloró! Al decir “que ella ha-
bía sacrificado todo”, pensó, tal
vez, en ese mismo instante, co-
nociendo comv conocía el estado
de su salud, que el sacrificio es-
taba ya consumado...

Siguió hablando, es cierto, pe-
ro de allí en adelante no fué el
mismo del comienzo. Cambió de

| — A

voz. Mudó de expresión, Luego,
se repuso un poco, Sobre todo
cuando dijo: “Mi causa es la
causa del pueblo." Logró, sin
duda, tragarse las lágrimas, pe-
ro la idea, el presentimiento, to-
do eso que pasó por su mente al
pronunciar el nombre de ella, al
decir ella, nada más, quedó es-
crito en su semblante.

Ninguno le preguntó después
por qué lloró.

El sabía todo. Absolutamente
todo. Todo eso que ahora saben
todos. Y no quería desalentar a

nadie. ¿Cómo podía ir al Parla-
mento un presidente, mejor: un

hombre, un hombre de su pas-
ta y de su entereza, cómo podía
ir allí a llorar?

¡No podía ser eso!

¡De ninguna manera'...

Y sin embargo-.. ¡lloró!

¡Lloró como sólo saben llorar
los hombres...'

Y nosotros, que ya “entonces”
presentíamos algo... decimos
ahora que conocemos toda su
amarga verdad:

—¡Con razón, mi General!

EXPORTACIÓN
IMPORTACION

— JUAN CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N% 1107

24 MUNDO PERONISTA

EVÍ

O, no morirás.
Ya no puedes morir.
Tu corazón seguirá latiendo pega-
do a nuestro dolor.

Cuando lloremos, tu corazón enlutará
nuestras lágrimas.

Cuando gritemos, tu grito encenderá to-
das nuestras rebeldías.

Estarás en la risa de los Únicos privile
giados.

En el suspiro de los viejos.

En el rumor de las fábricas.

En todas las Nochebuenas.

En la esperanza de los pibes fioreciendo
en juguetes.

En la Plaza de Mayo todos los diez y
siete de .octubre.

Todos los Primero de Mayo.

En la Torre de Trabajo y Previsión.

En la Casa de Gobierno, con el General,
tu amor infinito.

En tus policlínicos. V

En tu ciudad infantil, sembrando risas.

Y en tu ciudad estudiantil, sembrando
juventud.

En tus hogares de ancianos.

En mnuestras horas felices gozando con
nosotros. -

Y en las horas duras alentando nuestra
desolación.

Tus ojos seguirán mirándonos, para que
no lo abandonemos a Perón.

Para que no nos olvidemos del pueblo.

Para que sigamos siendo buenos, jus-
tos, libres soberanos...

Para que no nos entreguemos mnunca.

Tu corazón seguirá siendo el puente de
amor entre tu pueblo y tu General.

Un puente de amor inextinguible.

Donde quiera que estén tu vida, tu amor
y tu dolor, allí estarán Perón y tu Pueblo.

Si alguien intentara separarlos, tendría
que destruir el puente de tu recuerdo, de
tu vida, de tu amor...

Casi como si tuviese que destruir la eter-
nidad. ..

* * *

¿Un monumento?

SÍ. Está bien, pero casi no lo necesita-
mos.

Porque los monumentos tienen frío de
olvido...

Tú no podrás ser olvidada nunca,

Al hijo que tengo, yo le enseñaré cómo
era tu corazón.

Y él después se lo contará a sus hijos y
a sus nietos,

Ya no puedes morir,

La eternidad se miró en tus ojos... y
le gustó quedarse en tu mirada.

Se miró en tu corazón... y le gustó que-
darse en tu corazón.

No, Evita. No morirás.

Ya no puedes morir...

_“Cada vez que suframos, tu nombre mi:
tigará nuestro dolor,

Tu nombre lindo que preferiste al de
mujer del Presidente más bueno y más
grande del mundo.

Tu nombre de niña...

EVITA

No. Ya no puedes morir,

Estarás, como un remordimiento irreme-
diable, en el corazón de todos los que te
calumniaron.

Y como una sombra, lar
gll alma de todos los en

" S

Cantarás, cuando llueva, sobre los te-
chos de las “casitas” que hiciste para tus
pobres.

No alcanzarán los versos de la tierra

y eterna, en
gos de tu pue-

para decir tus alabanzas.

El trigo de la Patria madurará eterna-
mente con el color de tus cabellos.

Por infinitos años se cantará tu canción:
Evita Capitana:

Y seguirás siendo capitana de tus mu-
jeres, de tus obreros, de tus descamisados.

NO. Ya no puedes morirte,

La eternidad te dió un beso en el alma
y tu alma se quedará para siempre coR
nosotros.

Y tu corazón...,
I General: nosotros queremos decirle una palabra dis-
M tinta... No porque pretendamos destacarnos de en-
tre la inmensa masa anónima del pueblo que desfila
ante la “Compañera Evita” y que va diciéndole a Ud.:
— Mi sentido pésame, General.
Sino porque sentimos una cosa distinta.
Nosotros, frente a su dolor, sentimos la imperiosa necesi-
dad de darle las gracias.
¡Sí, General!...
Darle las gracias...
¿Por qué?
¡Por Evita!...
' * * *

Porque Ud. la “descubrió” entre la inmensa multitud de

_..

.
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

las almas que se acercaron a Ud. en la Secretaría de Trabajo
y Previsión..., allá por 1943...

Porque Ud. advirtió que ella no lo quería por interés. ..

Por que Ud. la quiso tierna y apasionadamente.

Porque Ud. creyó en ella, a pesar de todos los imbéciles y
mediocres que quisieron separarlo de su destino... y de su
corazón.

Porque Ud, creyó en ella cuando le dijo las palabras que
cita en “La Razón de mi Vida”... “por muy lejos que haya
que ir en el sacrificio no dejaré de estar a su lado, hasta des-
fallecer". Y usted aceptó ese ofrecimiento de “su día mara-
villoso”.

Porque Ud. despreció las amenazas, los insultos y las ca-
lumnias de los hombres “comunes”... y todo lo sobrellevó
por ella... aferrado a su alma extraordinaria.

¡Gracias, General!... '

E * *

Porque solamente Ud. “vió” su corazón maravilloso.
Porque Ud. fué su escudo contra toda mentira, contra toda
infamia y contra toda calumnia.
Porque sufrió por ella y con ella.
¡Gracias, General!
5 = |

Porque Ud. la dejó trabajar por nosotros...
Porque no le cerró el camino de nuestros dolores. ..
Porque no nos mezquinó ni su amor, ni su tiempo, ni su
vida... que le pertenecían a Ud. más que a nosotros.
¡Gracias, General!. ..
» 3 4

Por todo lo que Ud. hizo por nosotros los descamisados, los
obreros, las mujeres, los niños, los ancianos..., dejando que
ella nos brindase su corazón inigualable.

Nosotros pensamos que ella no fué gorrión sino cóndor co-
mo Ud...., pero le agradecemos que habiendo podido Ud.
e

volar solo y alto por sí mismo, la haya dejado compartir su
altura y su soledad.

¡Gracias, General!..
u—

Por todas las alegrías que Ud. le dió.

Por toda la felicidad que pudo brindarle.

Por todas las palabras cariñosas que le dijo.

Por haberla alentado en sus afanes. |

Por haberle incendiado el corazón con el fanatismo de su
amor incomparable.

Gracias. —

¡Gracias, General!...
E * *

Nosotros no olvidaremos nunca que su grandeza, más que
en habernos dado todo lo que Ud. nos dió, reside en habernos
dado lo mejor de su corazón: “Evita”.

». 3 *

Déjenos por eso que no le digamos: “nuestro sentido pé-
same”. -

No.

Pésame, ¿por qué?

¡Si Evita hubiese muerto!...

¡Pero no ha muerto!...

Está en “Trabajo y Previsión”, con su pueblo...

Después se irá al Congreso, y allí estará con las mujeres
del partido y con los “muchachos peronistas”...

Después se quedará un tiempo en la C. G. T. con sus obre-
ros, con sus “grasitas”...

Y luego, cuando esté su monumento, estará allí, con
nosotros, con Ud. y con su pueblo... trabajando, siempre
trabajando.

— Sí, trabajando.
¿Acaso no seguirá recibiendo nuestras cartas?
¿Acaso no iremos a pedirle consejo?

* * *

¿Acaso no seguirá realizando los maravillosos milagros de
su amor?

— ¿Acaso no será como hasta ahora nuestra insigne Ca-
pitana?... '

¿Y entonces?...

¿Por qué darle a Ud. nuestro pésame, General?

En cambio, las gracias, sí...

Puestos de pie, déjenos que allí, junto a Evita, le demos
nuestro abrazo.

Fuerte y sincero.

Y que le digamos en silencio, como se dicen las palabras
que brotan del corazón.

¡Gracias, General!...

ISA N. MEJAIL y Cía.

- —

ALSINA
BUENOS AILRES

902

MIINDO PERONISTA 77
Deseamos fervientemente nublicar
todo lo que los "Amigos de Mundo
Peronista” nos han escrito para Evita,

Pero esas cartas son tantas.., y
tan limitado el espacio de que hoy
disponemos,

embargo, daremos unas palabras
de las que contienen esas cartas,

A. M L, (“El Mojón”), — “Evita,
Evita, ¡Querida madrecita, nunca te
olvidaremos!"

L 0, C. (“Los Conquistadores”). —

"Tan grande es mi , tan honda
$Lu he:ldn, que … nunca cica.

0. B. (Capital Federal). — “Madre
de todos, Evita inmortal, pendón ilus

tre templado en la luche, mpi
sano de fe sin Igual.” -

¡EVITA NO HA MUERTO,
HERMANO URUGUAYO!

Desde Montevideo, el señor Raúl
Walls hace llegar a "Mundo Pero-
nista” las siguientes líneas:
 “Ante lo irreparable, inclinome
reverente con mi más expresiva de-
mostración de pesar, en fraternal
homenaje por la dolorosa desapari-
ción de la venerable esposa de vues-
tro excelentísimo señor Presidente,
rogando a Dios por la bienaventu-
rada gloria celestial para su des-

También como al hermano chile-
no, en el nombre de Perón le da-
mos las gracias, hermano uruguavo.

Y al darle las gracias, queremos
decirle algo.

Queremos decirle que Evita no
ha muerto, "

Queremos decirle que Evita está
y estará siempre entre nosotros.

Porque los símbolaos no mueren.

Porque los genios que alguna vez
irradian su resplandor sobre algún
Pueblo, dejan en el alma % en el
corazón de ese puebio la vibración
permanente de su grandeza.

?ueremou decirle —y sabemos
cuánto ha de alegrarse creyendo
lo que nosotros creemos— que
Evita, símbolo y genio de nues-
tro Pueblo, vive y vivirá eterna-
mente en el alma y en el corazón
de este Pueblo.

285 MUNDO PERONISTA

MUNDO PERONISTA
“

— EVA PERON

p A

Nuestro compañero L. M. F., de Ge
neral Pico, nos envía la siguiente poe-
sía, escrita para Evita “en el día de su
tránsito a la inmortalidad”.

Del Pueblo estoico, restañó la herida
sangrante y el dolor de mil afrentas
que infieren manos crueles y opulentas
a la “Clase sufriente y desvalidao”.

—

Al pobre anciano dió la je, perdida
la noche amarga de ajlicciones eruentas-
Fué heroína de masas irredentas

y en aras de un ideal, quemó su vida. !

Fué tránsito inmortal el de su suerte,

porque en nuestra alma vive y no
[termina f

el eco de su voz, que con la muerte

vibrará más perenne y con su gloria,
mientras exista el nombre de Argentina
y señale sus mártires la Historia.

- — — — a e

¡ORÁCIAS, HERMANO GHILENO!

Así como han veniido compar-
tiendo las luehas y los triunfos de
Perón y de Evita, los “Amigos de
“Mundo Peronista” " se hacen aho.
ra presentes para compartir el do-
lor del General, que es el dolor
de todos nosotros.

Desde Santiago de Chile, el se-
ñor José M, Flores Muñoz, ha he-
cho llegar a la Dirección de “Mun-
do Peronista"” estas emotivas pa-
labras:

“De todo corazón manifiesto a
usted mi más sincero pésame por
la prematura desaparición, en el
mundo, de la tan admirada seño-
ra Eva, espora de vuestro gran
Presidente de la República.

I'"ñ. =

EN LA CUMBRE
MAS ALTA

Nuestro compañero M.V., de
Capital Federal, nos escribe pa-
ra proponer el siguiente home:
naje a Evita:

“Primero: Propiciar ante ¿l
Honorable Congreso de la Na-
ción, que el macizo Aconcagua,
de la Cordillera de los Andes, se
llame Eva Perón.

“Segundo: Propiciar del go-
bierno de Mendoza que un equi-
po del Club Andinista escale di-
cho pico en su oportunidad y
coloque una placa de grandes di-
mensiones, en su cumbre, con el
nombre de nuestra siempre bien-
amada Evita”,

EN EL CORAZON
DE SU PUEBLO

C. J. C., amigo de “Mundo Pe-
ronista”, radicado en Rosario,
dice en uno de los párrafos de
su emotiva carta:

“Argentina llora hoy y llorará
siempre la desanarición de la
abanderada de los humildes,
nuestra compañera Evita. Pero
para nosotros y para todos los
hombres y mujeres, sin distin-
ción de raza ni religiones, que
ven la realidad de su obra sin
par y sin precedentes en la his-
toria del mundo, hemos de gri-
tar a todo pulmón: “Eva Perón
no ha muerto, vive en el cora-
zón de su Pueblo agradecido.” Y
'esde allá nos ha de guiar para
que comprendamos que hay que
ser más buenos, más generosos
con el prójimo, ya que hereda-
mos de ella el ejemplo de dar la
vida por la Patria y por Perón.”

"La Nación Argentina, el Conti-
nente y la raza latina entera se
cubren de luto por la irre ble
pérdida, con la muerte de más
grandes de las mujeres del presen-
te siglo.

"La obra de Evita perdurará
eternamente en el corazón de su
pueblo; y para ejemplo de los pue-
blos de la América na.

"Comparto con vosotros el mis
mo dolor, y mi pecho también se
cubrirá con e| luto argentino.”

¡Hermano chileno, en el nombre
del General Perón, y en el nom-
bre de este Pueblo que e| General
Perón hizo Justo, Libre y Sobera-
no, le damos Jas gracias!

Una sugerencia de nuestro
colaborador Silo Gismo cobra-
rá realidad en nuestra revista.

Aquí, eil esta página que
consagramos a Evita como un
recordatorio eterno, publica.
remos en cada entrega de
“Mundo Peronista” sus infi-
nitas anécdotas.

Pediinos a nuestros lecto-
res y amigos que nos hagan
llegar las que ellos conozcan
debidamente documentadas.

Las publicaremos sucesiva-

tervorosa unción.

mente, con
Así iremos recogiendo flo-
res de su vida..., de su cora-
zón maravilloso..., como pa-
ra que “los siglos venideros
puedan venir a mirarse en su
ejemplo extraordinario”,

Hoy publicamos ya estos
recuerdos de sus últimos
tiempos.

“Myundo Peronista” los ob-

tuvo de fuente debidamente
autorizada por el General
Perón.

"NO HAY QUE DECIRLE AL GENERAL”

Desde los primeros días de su
enfermedad la compañera Evita
tuvo —según ya es conocido— la
intuición angustiada de su fin.

Solamente su gran voluntad apo-
vada en su enorme deseo de vivir
vencía a sus presentimientos.

Por otra parte siempre trataba
de ocultar sus tristes ideas al Ge-
neral.

—No quiero que se preocupe —
decía— porque tiene que trabajar
tranquilo, ., Si el General supiese
lo que sufro o yo le dijese estas
cosas (se refería a sus presenti-
mientos), sufriría mucho,.. no hay
que decirle nada —añadía,

"QUERIA OIR SU VOZ”...

Una mañana, v padeciendo de
grandes dolores, pidió una comuni-
cación telefónica con el Presiden-

=

te que estaba en la Casa de úo-
hierno.

En ese momento sus dolores eran
Intensos hasta las lágrimas,

Alguien que estaba con ella le
dijo: 5

—iPor qué lo llama al General?
No va a poder hablarle... Sería
mejor que lo llamásemos... que
viniese,

—No, por favor,..,
y agregó—: Usted
quien es Eva Perón.

Y sobreponiéndose a todo su pa-
decimiento habló con el Presidente
con su voz natural, limpia y cla-
ra como si estuviese sana,

—...era para decirte que te que-
des tranquilo... que estoy bien...

Cuando dejó de hablar agregó
sonriendo, con los ojos llenos de
lágrimas:

—Quería oír su voz.., por si me
muero con este dolor.

—dijo Evita;
verá ahora

“COMO $I UN FUEGO INTERIOR ME CONSUMIESE”

En los días largos de su pade-
cimiento la compañera Evita solía
decir frecuentemente:

—¿Qué será lo que tengo?.,..

Porque yo siento como si nn fue-
o interior me consumiese...
D

Y uno de sus médicos, asombra-
do ante la tremenda fortaleza de
su magnífica voluntad que le per-
mitió levantarse todos los días
hasta el último de su vida —aun
cuando ya muy brevemente— y
asombrado por la elarividencia y
ardor exultante de su espíritu de-
claró: -

—8Si la expresión “fuego inte.

rior” no existiese habría que in-
ventarla para esta Señora extra-
ordinaria.

L AE

Nosotros —los descamisados de
su corazón— que tuvimos el privi-
legio de “sentir su calor” sabía-
mos eso desde hace mucho tiempo.

Por eso, al apagarse en eila su
fuego interior sentimos que ha
quedado en cada uno de nosotros
un poco de su calor y de su lla-
ma...
¡Y cada uno de nosotros se sien-
te antorcha de su fuego!...

¡Que es precisamente lo que ella
quería!

|
—
¡

—

“¡POBRE EL GENERAL'”...

Su preocupación permanente por
el General fué advertida también
por quienes la rodearon en los
momentos difíciles de su enfer-
medad.

Los médicos que la asistieron en
las distintas oportunidades en que
hubo de ser anestesiada saben que
en cada ocasión —lo mismo que

el día de su operación, el 6 de no-
viembre de 1951— sus últimas pa-
labras al dormirse y sus primeras
al despertar fueron siempre:

—¡Pobre el General:..,

Quienes la oyeron no la olvida-
rán jamás, porque en esa expre-
sión se volcaba todo su amor y to-
da su angustia...
ñ = a Li - 1
B /Qué lindo es el Pueblo!.,. ¡Qué buenos son los “grasitas”!

FARHR ARGENTINA

5, R. L. CAPITAL $ 6.000.000 m/n.

h E A ENe E

Publicaremos en estas cuatro páginas extraordi-
narias un documento también extraordinario,
Son las palabras que más frecuentemente pro-

“nunciaba, en sus últimos tiempos, nuestra “Compa-

nera Evita”,

Recogidas por el cariño de quienes la rodearon en
las horas largas de su dolor, han sido certificadas
como fidedignas por el mismo General Perón.

“Mundo Peronista” las deja aquí, en sus páginas,
señalándolas a la consideración de sus lectores ami-
gos y rogándoles fervorosamente las lean con reli-
giosa unción,

Son las palabras de su vida en el camino de su
dolor,

Son palabras de su alma.

Su propio corazón está sangrando en ellas..

Hay que leerlas de pie... ¡o de rodillas!

VA PERON —Evita como la seguirá lla-

mando el Pueblo— tuvo, desde el primer

momento de su enfermedad, el presenti-

miento y acaso la certeza de su destino
irremediable,

Promediaba el año 1951 cuando se presenta-
ron los primeros síntomas de su enfermedad,
que ella mantuvo en secreto —tomando aspiri-
nas para calmar sus dolores— hasta más allá
de mediados de septiembre de 1951,

—Tenía demasiado que hacer para ocupar-
me de mí misma... Y no quería entregarme
a los médicos hasta después del 11 de noviem-
bre... porque sabía que mi enfermedad era
cuestión de operar —decía explicando su tar-
danza en procurar remedio a su mal.

* * *

Las exigencias del tratamiento 1mpu=¡emn
que la operación se efectuase entre el 6 v el
10 de noviembre,

Ella eligió el 6 para poder votar el 11; y
sólo aceptó la fecha fijada cuando se le ase-
guró formalmente que el 11 votaría de cuai-
quier manera. De lo contrario la operación
hubiese debido postergarse o anticiparse v las
dos circunstancias estaban fuera del dictamen
médico. ;

El 10 de noviembre —el día antes de la
elección— pasó muy malos momentos y crevó
que había llegado su fin.

Durante toda la mañana no hizo otra cosa
que repetir su presentimiento. De allí su gran
alegría cuando el 11 amaneció mejor y pudo
votar,

—¡ Ya voté! —dijo, y mmpu5 a llorar vencida
por la emoción.

* * *

Nunca se le informó la verdad de su diag-
nóstico; pero su inteligencia extraordinaria
penetró el secreto médico y adquirió así con-
ciencia de su difícil situación.

De allí que toda su actividad, entre la ope-
ración. y su muerte, esté llena de “previsio-
nes" definitivas.

Hablaba de su muerte con absoluta natura-
lidad, Y cuando ej General| Perón o las per-
sonas que la oían intentaban disuadirla de sus
ideas, ella agregaba, como para no alarmar
o angustiar a los demás:

—lLo digo por lo que pudiera suceder, Así
como hoy estoy bien, mañana puedo estar mal.
¡A lo mejor el primer día que salgo para la
Serretaría se me Cace lUna Cornisa encima y se
acabó!... —añadía riendo para poder seguir
con el tema de sus previsiones.

* * * ,

Una prueba de lo que decimos son sus dis-
cursos del 17 de Octubre de 1951 v del 19 de
'—.hnú de 1952.

En los dos expresó claramente su anm: 20
presentimiento,

En su discurso del 17 de octubre del año
pasado dijo:

—kbstoy segura de que pronto eStaré con

“Nuero trangquúlizar a hi “grasitas”,

porque me creen muy enjerma. Para eso lo me-

jor será f¡…f raya al Cúngn'3(; toda la mañana Yy que luego les diga en la Plaza un dis-
curso incendiario,”

ustedes, pero Si mo llegase a estarlo por mií
salud ayúdenlo a Perón, sigan fieles a Perón.

Y el 1% de Mayo:

—Yo saldré con el pueblo trabajador, yo
saldré con las mujeres del Pueblo, yo saldré
con los descamisados de la Patria, muert; o
viva, para no dejar en pie un solo ladrillo que
no sea peronista,

* “ *

Para ninguna de todas las personas que la
han acompañado en estos últimos tiempos fué
un secreto que “la Señora” veía acercarse
su fin.

El 1% de Mavo señala uno de los episodios
más dolorosos de su enfermedad.

Las aplicaciones radioterápicas efectuadas
en el mes de abril habían determinado una
extensa quemadura de su piel, que había apa-
recido a fines de ese mismo mes, haciéndola
sufrir intensamente.

Sin embargo nadie udu disuadirla, ni el
propio General Perón, de que no debía asistir
ni al Congreso ni a la Plaza de ”tlaw Su ne-
rativa fué rotunda,

—Quiero tranquilizar a mis “:n—a—ita— —de-

“Quiero séguír siendo
un puente de amor en-
tre el Pueblo y Perón;

CAMARA DE EXPORTADORES -
DE LA REPUBLICA ARGENTINA

cía— porque me creen muy enferma, Para eso
lo mejor será que vaya al Congreso toda la
mañana y. que luego les diga en la Plaza un
discurso incendiario.

Y fué así. Ninguno de sus médicos crevá
que aquel discurso hubiese podido ser dicho
por la enferma que veían todos Jos días.

El día de su cumpleaños —el 7 de mayo—
realizó, para atender a delegaciones obreras,
mujeres del partido femenino funcionarios v
aun gente humilde que iba a saludaria en
masa, grandes esfuerzos.

—¡Después me entrego! —decía a sus fami-
liares, a sus amigos y a sus médicos, quienes
conociendo ya lo irremediable de su situación
le permitían algunas satisfacciones Íntimas yv
personales.

E E E

Pero su mayor sacrificio fué el del 4 de
junio. La salida sóló le fué yeunitid¿ en_pri-
mer lugar porque su decisión personal de ir
al juramento del General Perón era absoluta:
y en segundo lugar pensando, médicos y fa-
miliares, en la satisfacción de uno de sus sue-
hos más íntimos.

Durante la revista desde la Plaza del Con-
greso a la Plaza de Mavo se mantuvo de pie,
a pesar de que a sus médicos les había prome-
tido quedarse sentada,

I E;…n todo el trayecto no hizo otra cosa que
decir:

—¡Qué lindo es el pueblo!

Cuando llegó a la Casa de Gobierno. ven-
cida por el tremendo esfuerzo realizado, sufriú

una crisis de extrema debilidad; y decía:

“ ICLAR
S. A
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 3
- .¿.¡—'
Ty r f-|:.

“En rada Pueblo del mundo tendría- que haber dos o tres fanáticas
del Pueblo como yo” -

—Yo siempre pensaba que no al-
canzaría a llegar a este 4 de junio,
¡Dios ha sido bueno conmigo de
jándome ver este día de gloria para
Perón!

* * *

Dbespues, comentando el cariño
con que el pueblo Ja había saluda-
do, decía:

—¡Son tan buenos los “grasitas”!
Por eso tengo que sanarme, Yo
ngisiera volver a la Secretaría,
Pienso que es muy necesario. Al
principio voy a atender tres horas
por día a los pobres. El mes que
viene...

Mueha=s veces desde entonces re-
petía:

—¡Quiero sanarme pronto para
atender a los pobres!

La mismo decía “pobres” que
“descamisados” o “grasitas”,

“.

El 17 de Octubre de 1951, des.
pues dej acto extraordinario de su
Conderoración, repitió muchas
vere=:

l e

AE

a E

E < MN A s Cr

de — ME AEA n M DD AEA

y + ESAME.- -+ — 457 ME AEO
o aa o oo o
> a* "iNO — )— N NN ON m
a E r ; AA M "RE l
É — — 7 al e
- E
oo a — ——TT—]Ñz—]]—_—'

Nn
=
b MA

.
e

, ' r ti
E E

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LIN

BUEÑOS AIRES

32 MUNDO PERONISTA

—:Qué bueno es Perón runn_1¿gu

y que buenos son los “grasitas”.

* * *

El ultimo 4 de Junio estaba muy
orgullosa y satisfecha porque el
Genera| Perón la había invitado a
que estuviese a su lado en el mo:
mento de jurar y decía:

—¡Estoy contenta porque yo seré
la primera en felicitarlo a Perón
con un beso!

E * *

Después, por la tarde y por la
noche. no hacía otra cosa que
decir:

—¡Qué lindo es el Pueblo:

—:Qué buenos son los “grasitas”!

* * *

Por la noche no podía dormirse.
Llamó a su médico de cabecera pa-
ra que le diese “algo para dormir”,

Y le dijo:

—No puedo dormir, Sigo oyendo
todavía el juramento de Perón, ¡Es
como si me hebirse casado hoy!

SAN MARTIN -

Se sentía muy feliz en los túltimos tiempos
porque el General no iba por las tardes a la
Casa de Gobierno para quedarse con ella las
horas enteras a su lado, conversando con ella.
levéndole o viendo cine.

ñ * »

Acaso para engañarse a sí misma preparaba
un víaje a Europa. A tma de las personas
que proyectaba llevar consigo le decía:

—lsted verá muchás cosas, pero a ratos per-
didos. porque trabajaremos incansablemente
por Perón y por los Pueblos,

El tema de los pueblos era su gran pre-
ocupación:

—A veces creo que la hora de los Pueblos
está demasiado lejos, -

Y agregaba riendo: -

¡En cada Pueblo del mundo tendría que
haber dos e tres fanáticas del Pueblo como yo!

Cuando arreciaron sus dolores, a partir del
11 de junio, decía:

-—Yo no me quejo de todo lo que me toca,
Díos sabe lo que hace. Hay gente que vive
solamente para sí y se muere sin dolor. Yo
viví siempre para los demás y mire lo que
me toca, Dios ha de hacer justicia después.

“Si he de servir para algo, después de todo,
bien está todo esto que sufro”

Desde esa fecha empezó a decir repetida.
mente:

—i8Si los “grasitas” supiesen cómo los quiero!
¿Sabrán mis “grasitas* todo lo que yo los
quiero?

En la misma forma solía referirse a los obre-
ros, al pueblo, a las mujeres del Partido Fe-
menino o a los descamisados,

* * *

En cierto período de su enfermedad no po-
día dormir y padecía de intensos dolores.

-¿No quiero morirme —decía—; por Perón
y por mi Pueblo!

Y a los médicos les pedía:

—i¡Sálvenme ustedes! ¡Tienen que salvarme!
No por mí, que ya he alcanzado en mi vida
lo más que podía soñar: el amor de Perón y
el cariño de mi Pueblo, ¡Por ellos tienen que
salvarme; por Perón, que se va a quedar muy
solo, y por mi Pueblo, que todavía me mne-
cesita! +

Y añadía:

—¡Quién va a atender a los pobres!

EO

E * *

La preocupaban tanto los problemas de sus
descamisados que cuando se habló de hacerle
un monumento pidió que allí se construyese
un lugar especial para que en él depositasen
los descamisados las cartas con sus pedidos:

—Quiero seguir siendo —dijo entonces— un
puente de amor entre el Pueblo y Perón.

J

A mediados de julio arreciaron sus dolores
en forma extraordinaria, Las crisis se suce-
dían de manera agobiadora, Eran tan inten-
sos los dolores que a veces pedía morir,

—¡Dios querido —decía—, si he de sanarme
y servirles de algo al Pueblo y a Perón, yo
aguanto; pero si no, es mejor que me lleves!

* * *

A algunas personas ciue la rodearon en los
firiéndose a sus gran-

últimos días, dijo, re
des dolores:

— El dolor me ha acercado a
Díos, pero le pediría unas vacacio-
nes porque esto es ya demasiado,

Decía también: ,

—Dios es justo, Yo tenía que ha-
ber sido todo lo contrario de lo que
tul. Era una pobre chica y de pron-
to me encontré con Perón, que me
brindó su cariño. Dios me ayudó
para que no agarrase por otro ca-
mino y me iínclinó por el Pueblo.
Ahora Dios tiene derecho a hacer-
me sufrir un poco.., ¡pero le pe-
diría unas vacaciones! —añadía so-
3r?poniéndnse con una sonrisa de

olor.

A una de Jas personas que la
acompañaban le dijo:

—No deje de ayudarlo a Perón.
En la vida hay que tener ideales.
Total: siempre se termina igual,..
aquí... (y señalaba su cama) co-
mer,,, dormir.., eso no vale ma-
da.*. lo lindo es tener ideales...
¡Acnérdese...!

* * *

Unos días antes de su muerte y
11r;;entras sufría una crisis dolorosa
dijo: ;

—Yo he besado a mis descamisa-
dos sabiendo que muchas veces
eran enfermos, tuberculosos y le-
prosos. Siempre pensaba y decía
que Dios no me mandaría tanto do.
lor porque yo todo lo hacía por los
pobres,.,. Y ahora Dios me manda
todo esto. Es demasiado, pero si
Dios lo manda, bien está.

* * *

En los últimos días decía también
frecuentemente:

—No hay que decirles a los “gra-
sitas” que estoy tan enferma, Se
van a asustar...

El 16 de julio, siempre con gran-
des dolores, expresaba:

=—Anoche hice un examen de
conciencia y estoy tranquila con
Dios. Yo nmo hice otra cosa que
atender a los pobres, a los trabaja-

dores, y quererlo y trabajar faná.
tica y apasionadamente por Perón.
¿Qué mal puede haber en eso?” Si
alguna falta he cometido en mi vi.
da, con estos dolores ya he pagado
suficiente, '

—Si he de servir para algo, des.
pués de todo, bien está todo esto
que sufro. Pero si he de morir, ¡que
sea pronto!

Añadió otra vez con dolorida
sonrisa:

—Dios es Justicialista, No se fijó
en que yo era la esposa del Presi.
dente de la República para man.
darme todo esto.

El 19 de julio pasó un día muv
malo que hizo crecer en ella aun
más la certidumbre angustiosa de
su fin. En la mañana del 20 de
julio decía, estando presente el Ge-
neral Perón:

—1Yo creía que Dios se iba a con-
formar con todo lo que yo hacía
con los “grasitas”, con los pobres,
con los obreros... y queriéndolo a
Perón con fanatismo; pero no, to-
davía no era todo, Faltaba todo
este sufrimiento, Está bien...

* * *

Pedía frecuentemente ver a las
mujeres de la Comisión Nacional
del Partido Peronista Femenino. E|
mismo día 20 de julio les decía 2
dos de ellas:

—2Sean fanáticas de Perón. Siem.
pre fanáticas, ¡Más fanáticas toda.
vía si es posible!

El día antes de su muerte. por
la tarde, se habían debilitado ex-
traordinariamente sus fuerzas físi
cas. Pidió frecuentemente al Gene-
ral, a sus familiares y a cuantos
la rodearon:

—¡Ayúdenme a rezar!

Volvió a repetir también reitera-
damente:

—No quisiera morirme; por Pe.
rón y por mi Pueblo.

Una o dos noches antes de morir
dijo:

—Si me muero no importa. Yo
seguiré con mi Pueblo y con Perón.
¡Desde la tierra o desde el cielo!

" 1 “

Desde los tiempos de su opera-
ción trabajaba a veces en un nuevo
libro que pensaba titular: “Mi Men-
saje” v cuyos primeros capítulos

“Estoy segura de que pronto estaré con ustedes; pero si no llegase
a estarlo por mí salud, ayúdenlo a Perón, sigan fieles a Perón.”

solía leer a las personas que la vi-
sitaban.

E ..

—Soy muy chiquita para tanto
dolor —decía a veces llorando de
dolor.

E *

La noche antes de su muerte lo
lilamó al genera] Perón y quiso es-
tar a solas con él.

-—.-Quería verte un poco — l|le
dijo,

Y después de habiar sobre algu-
nos problemas de su enfermedad,
le dijo:

—DPase lo que pase, lo único que
yo te pido es que no los abandones
nunca a los “grasitas”.

Aquéllas fueron las últimas pa-
Jabras de Evita al General Perón.

PRODUCCION DE AVES Y HUEVOS
| RAFAELA

NECOCHEA 257

GRANJA
LA SCANDIA

MUNDO PERONISTA 33

" SIEMPRE”

La que te quiso como una madre, queri-
do pibe, está hoy en el Cielo.

Has llorado mucho. También nosotros
hemos llorado por ella,

Te parecerá mentira el pensamiento de
que ya no esté en su Patria, a la que tanto
amó, y de que no vuelva a hablar a su Pue-
blo, que fué la razón de su vida y en cuyo
servicio apasionado quemó las mejores ho-
ras de su juventud y de su entusiasmo.

¡Ay! Durante mucho, mucho tiempo —ya
lo sabemos— te parecerá mentira.

Y tal vez —como eres pequeño— te pa-
recerá injusto,

Cuando veas su nombre, tus ojos se lle-
narán de lágrimas.

Cuando escuches el recuerdo de sus bon-
dades y de sus actos sentirás oprimido tu
corazoncito.

Cuando pases por la Ciudad Infantil te
dirás una y otra vez:

—i¡No puede ser cierto! ¡No puede ser

cierto!

Cuando llegue Nochebuena, recordarás
aquella sonrisa inolvidable y aquella mano
blanca y generosa que se abría para dejar
caer sus dones preciosos en tu regazo.

Cuando llegue el 19 de Mayo te hará su-
frir la memoria de aquella voz que hablaba
a su Pueblo con inconfundible entusiasmo
y amor.

Cada fecha, cada día, serán motivos de
pena para tu corazón, lo mismo que para
el nuestro.

Cuando te cruces en la calle con un an-
ciano o con un pobre, tendrás más lastima
por ellos que antes, cuando vivía la que no
dormía pensando en la manera de ayudar-
los y ayudándolos siempre.

Sí; tu dolor será muy grande... siempre.

¡Siempre! ¡Qué sonido profundo tiene
esa palabra tan corta!

¡Con qué amargura la decimos! ¡Siempre!
¡Pern no dejes de pensar que también siem-

pre has de amar ese recuerdo y siempre
1az de hacer en su nombre lo mejor, lo
más justo, como ella lo aconsejaba y como
>lla lo hizo!

EVITA NO HA MUERTO

Tenemos que pedirte algo. Ya sabes cuán:-
to te queremos, querido pibe peronista. Por
ese cariño mutuo, te pedimos que nunca
digas: Evita ha muerto.

EVITA NO HA MUERTO. No hables de
ella en pasado. No digas: ella decía, sino
ella DICE,

Porque los seres que han sembrado de
actos grandes su camino jamás mueren,
Viven en lo que han hecho. ¿Sabes cómo?
Como la semilla que está bajo tierra vive
en sus brotes, y como las raíces enterradas
viven en sus flores y en sus frutos.

Haz de cuenta que no la ves, como no
ves la música, pero te encantan sus soni-
dos. Continuarás oyéndola en todas las pa-
labras suvas, en el libro que escribió, en
los Hogares, en las escuelas, en todas las
obras de su maravillosa Fundación.

Tal vez tú que ahora lees no conociste
personalmente a Evita. Ni hablaste nunca
con ella. Pero la sentiste viva. Por todo lo
que hizo. Continúa considerándola así.
VIVA. Esa forma de existencia de Evita
depende de vos, de tu cariño, del cariño y
del recuerdo de todos nosotros.

Sé valiente, querido pibe. Como ella, Hay
que hacer lo más difícil,

LA CORONA INVISIBLE

No puedes ver la corona de luz que Evita
luce en estos instantes. Mucho más lumino-
sa que todos los diamantes de la tierra,

Y mucho más difíci] de conquistar y de
merecer que todos los cetros de los reyes
y las diademas de las reinas,

Esa corona deben haberla hecho los án-
geles con las lágrimas de dolór que ella en-
jugó en los ojos de los enfermos, de los vie-
jecitos, de los niños y de los pobres de este
país y de otros muchos países a los que
mandó socorros cuando lo necesitaban.

Ninguna de esas lágrimas se perdieron.
Como no se pierde el vapor que sube de los
mares y de los ríos ni el rocío que sube
de las rosas con el sol de las mañanas.

En esa corona invisible brillarán las lá-
grimas que le costaron sus sacrificios, su
pena ante las ingratitudes y las calumnias,
su dolor físico en la enfermedad larga y
penosa que padeció.

Ninguna joya de la tierra le habrá pa-
recido más bella que esa,

Y guede_s estar seguro de que al recibirla
habrá tenido su más hermosa sonrisa.

Esa corona invi-

ALSINA 930

sible no la conquis-
tan nunca los
egoístas de la tie-
rra, los cómodos.
los que se creen di-
chosos porque sola-
mente piensan en
sí mismos y viven
para sí mismos,

Esa corona la
conquistaron los
buenos, los mejo-
res, los que son ca-
paces de sacrificio,
los que están des:-
tinados a la inmor-
talidad.

Ninguna vida
erande ha sido fá-
cil, querido pibe,
El dolor es el pre-
cio de la gloria
eterna.

34 MUNDO PERONISTA

HAY UN CORAZON..:.

Hay un corazón que sangra en estos ins-
tantes. Hay alguien que sufre más que vos,
Hay alguien que ha perdido la mitad de su
vida, el estímulo, la esperanza constante.

¿Vos querés a Evita? No olvides enton-
ces lo que nos dijo tantas veces: “Siganlo a
Perón, acompáñenlo a Perón; obedézcanlo.”

Mirá una y muchas veces la fotografía en
la que Evita solloza en los brazos del Con-
ductor, ya muy enferma, cuando él, a fines
de 1951, la condecoró con la Medalla de la
Lealtad.

Sé leal vos también. Leal al Pueblo y a
su Conductor, Y no te olvides de Perón ni
en tus actos ni en tus oraciones.

¿QUE LE DIRIAS?

¿Qué le dirías al General si él pudiese
nírte? Le dirías, como buen pibe peronista:
Animo, Padre, Maestro, Amigo. Su siembra
es inmensa. Usted sufre, pero también es-
peramos de usted que nos enseñe a sufrir
con provecho y sin cobardía. Trabajando
por su Pueblo que solloza, pero aguarda
que usted siga enjugándole el llanto y Ju-
chando para hacerlo feliz. En esa lucha no-
ble usted encontrará reposo.

Como Evita se olvidaba de su enferme.
dad, usted. olvidará por momentos su pe-
na solitaria. ¡No! Su pena solitaria, no.
¡Porque ella está invisible a su lado y su
Pueblo monta guardia junto a usted, mi
General, firme en su fe peronista y en su
esperanza humana!
— ei CA R a .

.

1iencia.
to.

ilde IS
Quien anduvo en mi senda que la siga.

!

isto

-

xistencia
de Cr

¡ fatiga

ión

al

é previs

ha --
l _
M —….…I.H..¿Hl.*u...r……k.... EA -

itac

CLAUDIO MARTINEZ PAIVA

1 m

La

nazco en tu corazón cada mañana,
hablo a cada momento en tu conc

-
o
c

-
_
e
o
.-
E
v

a
bl
o
=
asl
v
E
O

yo soy parte esencial de tu e
Todo amor y dolor me fu
¡hubo tanta dulzura en m

¡ hum

Cumpl

U e

MUNDO PERONISTA 35
L pueblo, en dispersas multitudes que
desde los cuatro puntos cardinales

de Buenos Aires convergían hacia la

Residencia Presidencial, se agrupó
en torno del edificio, como en un abrazo
«ngustioso para contener la vida terrena
de "la compañera Evita”,

En los jardines y paseos que dan a la
Residencia, altares levantados por los hu-
mildes continuaban elevando súplicas...

Hacía frío...

Por ratos lloviznaba...

El pueblo se resistía a creer que Eva
Perón pudiera dejar de existir.

A pesar de los comunicados alarmantes.

A pesar del infausto comunicado de las
2140 de aquel sábado de angustia.

—¡No!... ¡Evita no ha muerto!...

—¡Evita se ha hecho Eternidad!...

—i¡Evita sigue estando entre nosotros,
más viva y más gloriosa que nunca'...

—¡Evita querida...! —decía sollozando
la multitud.

-

La mañana

En la madrugada del domingo romenzo
a descender una copiosa lluvia sobre la
gente congregada en torno de la Residen-
cia Presidencial.

A E a

A pesar de la noticia oficial ya propalada por radiotelefonía, el Pueblo no quiere

;;;

a N A Ó

GUILLERMO DECKER S. A.

LAMINACIÓN - TREFILACION
EXTRUSION - INYECCION DE METALES
NO FERROSOS

BUENOS AIRES
AA LLLCLLLLALLLLAAA

::..'.%'.5““'—5555555“&“%5………

— E

de .
F—.Hh$;¡m_-,¿:;¡t-…;u.;¿-.- -

E 1 z

¿ —

í j;¡ '

iul'h+€ka--.-__._¿_“. / n j

J|

36 MUNDO PERONISTA

convencerse de lo que acnba de ocurrir. Para el Pueblo, Evita sigue viviendo, y el

Pueblo tiene razón siempre.

La Yuvia apagaba los cirios,
que manos humildes y callosas
se apresuraban a encender de
nuevo... ¡pero no apagaban el
dolor ni las oraciones!

El pueblo permanecía insen-
sible a la, lluvia, firme en su
dolor y en su fe,

Comenzaron a llegar los dia-
rios de la mañana, que fueron
arrebatados por mil manos anhe-
«intes.

Crandes titularees,

Múltiples retratos de Eva Pe-
Fron.

—¡Evita no ha muerto!...

—¡Querida Evita!,..

—iNos guíará y amparará
siempre quí .a necesitemos!...

—.Estará <iempre entre nos-
Otros!...

—¡Nosotros, sus “descamisa-
dos”, seguiremos su estrella, con
los ojos puestos en el cielo!'...
¡Evita querida!...

* * *

Como tantas otras mañanas
de su vida, Evita salió aquella
del domingo rumbo a “su Se-
cretaría”.

¡A la Secretaría de Trabajo
y Previsión del “viejo Coronel
Perón”, donde la dulce “compa-
ñera Evita” prosiguió por seis
años la liberadora actividad del
Conductor, su maestro sin par!

Una lluvia de flores alfombró
su camino.

— Balcones que se abrían, entre
banderas enlutadas.
Estoico y sereno, qunque profundamente conmovido, el General Pe-

.

e

rón permanece entre el Pueblo, que desfila frente a Evita, para darle

le despedida humilde de aquellos por quienes hizo tanto.

Rostros pálidos de mujeres y Las palomas, desoladas.
niños. Los descamisados, silenciosos
Caer de besos y de flores, con los rostros desencajados por
--¡Eviia querida!,., la larga vigilia.
Evita iba a descansar unos La Bandera Nacional a medi:
días de apacible sueño en el asta
luezr donde trabajó sin desma- ¡Evita querida!...
vos ni fatigas.
¡Porque no ha muerto! * * *

¡Evita querida!...
En la parte posterior de la

rotonda de honor de la Secre- y

El taller taría se instaló la capilla ar
diente.
Alli en “la Secretaría” la aguar- Sobria.
dan sus descamisardos 1mp0nen[&¡
La Plaza de Maye con los fa- Soncilla.
roles cubiertos de crespones. ¡Com3 Evita!

Lágrimas humildes, nacidas de lo más profurido del alma de las mu-

jeres del Pueblo de Perón y Evita.

, / l

= Ea

A las 13 del domingo 27 el pueblo, en
ininterrumpida y densa caravana, comen-
z0 a desfilar ante su propio corazón: Evita

Ante Evita, que duerme apacibleme:te
la fatiga de seis años de incesante tregar
en su taller,

Y en su taller histórico, velan su sue-
ño millones de desramisados de la Patria.

Y desde su sueño de eloria, Evita sigue
guiando dulcemente a sus queridos t«les-
camisados.

Velando por la felicidad de cada uno.

Descansando del esfuerzo que agotó sus
fuerzas físicas, a punta de ardor y fana-
tismo. :

¡Para reparar las injusticias de que fue-
ron víctimas durante muchos años sus
queridos “descamisados”, sus “grasitas”!

Y los descamisados desfilan ante el sue-
ño de eloria de Evita, cubriéndola de flo-
res, y diciendo en voz baja:

¡Evita querida!...

* * *

Montaña de flores,

Angustia y estupor ante la increíble triste

nueva. “¡Evita querida””, ¿por qué nos ha de-

jado solas? No; solas mo, Porque “desde la

Tierra o desde el Cielo", Evita velará siem-
pre por su Pueblo.

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

GRAN VINO

MUNDO PERONISTA 37
INDUSTRIAS YUVENA

S ALlyC

-FAIIICA DE CALZADO
Y ZAPATILLAS

ADA - ADA

BOLIVIA 4570
BUENOS AIRES

“:Pobre General; cuánto dolor en
su alma!”, dice esta mujer del Pue-
blo, al estrechar la mano del Con-

ductor para expresarle sus condo-
lencias,

Dentro del taller... En las pa-

“redes inmensas del palacio en-

cantado de amor de los deshe-
redados... En las calles que lo
circundan, ¡montones de flores!

Para que los pies delicados de
Evita, en su sueño de gloría,
no se lastimen al pasearse por
el solar de sus desvelos.

* * *

El tiempo es Inconstante.

De pronto sale el sol.

Al rato se nubla.

Y las nubes descargan cha-
parrones que calan hasta los
huesos.

¿Qué les eso a los
descamisados? prosiguen
su desfile ante cuerpo de
“vita, cubriéndola de flores y
de besos de agradecimiento.

importa
FTIIr,..'

* * *

Un matrimonio llegó de Ho-

sario a las 23.30 del lunes y se

colocó en la “cola” para “ver

a Evita”.

A las 8.30 del martes tuvie-
ron la dicha de logrario.

¡Nueve horas bajo la lluvia,

sin dormir'
Y las columnas se extendian
—

v"¿

'|)" 1_l' _._

SOCIEDAD DE RESP. LTDA. CAPITAL 8 1.660.000.—
HILANDERIA

ESPERANZA

ra CASTA FEN

33 MUNDO PERONISTA

_ 7

Ella había escuchado muchas veces la palabra reconfortante, justiciera
y alentadora de la compañera Evita...

desde la puerta este del edificio
del Ministerio de Trabajo y Pre-
visión, sobre la avenida Sáenz
Peña, hasta la de Nueve de Ju-
lio, corriéndose por la calle 5o
lívar hasta la diagonal Roca.

Rostros adustos de trabajado-
res.
Rostros mansos y sufridos de

mujeres del pueblo.

ancianos, con ¡os
floreciendo

Arrugados
labios temblorosos,
oraciones.

Las manos, enjoyadas de ro-
sarios pasados y repasados con
intima unción...

Frases de agradecimiento y
lágrimas que saludan a la mu-

Increíble... Tan increible al dia

siguiente de su muerte, cuando la

noticia apareció en los diarios, co-

mo cuando la radio anunció por

vez que había muerto
Evita,

primera

“El General contempla. reconcentrado, el rostro de Evita. Entretanto,
el Pueblo continúa desfilando por la capilla ardiente. El mismo Pue-
blo que estrecha emocionado la mano de su Líder,

Se acerca a Evita.

Se arrodilla, extendiendo un
carnet del Partido.

Un carnet de la época heroica

—Fuí de los primeros, ¡Evita
querida!..

Y solloza, rememorando a me-
dia voz, entrecortadamente, epi-
sodios de Octubre de 1945.

jer incomparable que se ha he-
cho eternidad.
¡Evita querida!'...

as —l wl
E rr

Un hombre maduro, Calvicie y
canas de trabajador.

Los cristales, de sus lentes
empañados de llanto.

* * *

Una anciana enclenque, em
papada por la lluvia. apoyada

“No puede ser, ¡No puede ser,
Evita querida”... Y así sigue el
largo desfile del Pueblo, frente a
la imagen de la mejor compañera
de todos los tiempos,

…

' i;
| ee -

Evita. hobía forjado la felicidad de
esta mujer, cuando iba aprozimán-
dose al ocaso.

en dos enfermeras de la Funda:-
ción Eva Perón, que la guían
hasta el féretro.

Contempla en silencio el ros-
tro de Evita.

Besa el cristal.

De pronto rompe en llanto.

Retuerce nerviosamente el ex-
tremo empapado de su manto
y a sus pies se forma un char-
co de agua.

¡Catorce horas en la fila, ba-
jo la lluvia, para ver a la com-
pañera Evita!

Las gotas de agua salpican el
lecho eterno de Evita.

¡Agua bendita del pueblo pa-
ra “la compañera Evita"!

—¡Evita querida'... —dice so-
llozando.

Una mujer del pueblo.

El cabello en desorden.

Un niño pequeño en brazos.

Enfermo.

La mujer se santigua.

Besa el cristal.

Posa la mane sobre el rostro
de Evita,

Y luego lieva la mano hacia ta
la cabeza de su niñito.

—¡Para que se sane el nene!
Evita

Duelo de Pueblo. Duelo dominado

por la entereza criolla. Pero duelo

que hace sangrar el alma de los
humildes de la Patria,

k

El General Perón contempla
reconcentrado, el rostro de Evi-

Entretanto, el pueblo desfil:
por la capilla ardiente.
El pueblo estrecha emocic-

=!
CUPrida!

CAFrFE

ESTABLECIMENTO CAFETERO "BESSONE

CÁRLOS CENTRO (F.CS.F.

= E -
" P u

Provincia de SAÑ

MUNDO PERONISTA 39
COMI ÍÍ
Mobiliar.os - Dezo
Florida 955
BUENOS AIRES

PROVEEDORES

DE LA
FUNDACION EVA PERON *

COLABORADORES
EN SUS

GRANDES REALIZACIONES

— ! "|'-. Í_:.¡ |-
FABRICA DE G¿!'-*HELO&

e M

s 1—j..u—-- A A A

|.IP - e ..I "-"'_ * -¡.;
…f;$g'?; r l ; j " '
P FAE l E AA

]U% 1I IH¡*BFP IHI FW%$& lf… f

aurr&55—-——-runhu'ue& — P¡:.ijqu5 T DULCE S
— -
L + au H TONEAA

I-_.--" F f.1 .-'r":€-——

É

A pesar del frio, a pesar de
llovizna que caía por momentos,
el Pueblo permanecía allá a pie

firme, como aletargado o llorando

angustiosamente la muerte de

Evita.

nado la mano de su Líder, com-
partiendo su dolor.

Sobre la cabeza de un niño
que llora se posa la mano del
Conductor, cariñosamente.

¡Sabre la cabeza de todos los
niños que pasan!

Se confunden en un abrazo
ej Líder y un obrero, que no
puede soportar la tremenda emo-
ción.

Otro obrero, curtido en la du-
ra faena. no quiere llorar,

Endurece el rostro, comprime
los enrojecidos ojos, desvía la
vista y estrecha férreamente, en
silencio, la mano del Libertador
de la República,

—¡Ahora tendremos
lear más que nunca,
ral!

que pe-
mi CGene-

*E * *

Se arcercan a la
tres niñitos, tres hijos del pue-
blo.

Llevan en sus manos tres ra-
mos de humildes margaritas, re-
cogidas en el jardín de su casa.
Azorados, los depositan entre
- CE s

NA '!H'II'Í'T"= .

'-¡¡¡"j * de
e

Lt
l¡-'__ EE

SURTIDOS

400 MUNDO PERONISTA

la

“madrinita”

'Los unicos privilegiadas” de la
Nueva Argentina también visitan
por última vez a Evita, con los
eorazones lacerados pero también
con el ánimo firme.

No se dan cuenta, los
inocentes, que Evita les
sonríe agradecida.

¡Son las flores que más
le gustan!,..

¡Las flores de su
blo!.

pue-

II ill
* * %

Lous niños del harrio Los
Perales destacan todos los
días una delegación infan-
til.

Llegan has'a Evita v de-
positan a su lado flores
de sus jardines,

¡De Jos jardines que les
regalo Evita!

aa a de
Z “ —

Una obrera joven.
Se santigua,

Besa el cristal.

Contempla absorta el
de Evita, ;

Luego se pone tíesa, firme co-
mo un soldado que presenta ar-
mas. Su mirada se sume en el
rostro de Evita y sus labios
murmuran un juramento:

—i¡Seguiremos tus órdenes
¡Evita querida!...

Y se aleja rápidamente, antes
de que las lágrimas quiebren
su entereza.

* * *

rós.Tu

Desfilan niños de las escuelas,
guiados por sus maestros,

Álbos delantales y rostros lim-
pios, de mirada limpia y asom-
brada.

Contemplan a Evita en su sue-
ño de Eternidad,

Tienen unas ganas bárbaras
de gritar:

—¡Evita!... ¡Evita. .. ¡Evita!...

Y corretear gozosos en derre-
dor de ella.

' Es
Una mujer.
Empapadas las ropas por la
lluvia,

— =

Ella conquistó los Derechos de la

Ancianidad, su corazón juvenil se

brindó entero a las vidas que es-

tán en el ocaso. Y pagó al precio

de su vida la felicidad de esos
ancianos.

Cubierto en llanto el rostro.

Se desploma ante Evita.

—j¡Gracias, Evita querida!...
¡Gracias por la casita que nos
diste, por el trabajo dado a mi
esposo y a mí y por el pan que
comen mis hijos!...

* * +

Afuera continúan avanzando
lentamente interminables colum-
nas. - í

Ateridas de frío,

Caladas por las intermitentes
lluvias.

Con un único deseo:
basta Evita.

Para decirle con las palabras
mejores del corazón las dos pa-
labras más lindas que aprendió
a decir nuestro pueblo: ¡Evita
querida!...

llegar

—
g ¡UNA CONSIGNA DE EVITA!

Fué el 21 de mayo próximo pasado.

“Mundo Peronista” se llegó en aquel día hasta el lecho
donde Evita iba dejando su vida, poco a ¡poco, entre angus-
tias y dolores...

Le pedimos entonces un recuerdo para nosotros.

Y nos dedicó la carátula de una de las ediciones de “Mundo
Peronista”.

Dicha dedicatoria dice. textualmente: “Para “Mundo Pe-

ronista”, con todo mi cariño por luchar por ideales comunes.”

No publicamos esto por vanagloria.

Lo hacemos a fin de que en lo sucesivo nuestros lectores
sepan que hemos recibido de “nuestra insigne Capitana”
una consigna eterna... y que tenemos que cumplir con una
responsabilidad ineludible... ¡toda la vida!

Dios nos ha de ayudar para cumplirla.

¡Y ella!.
ó

EL EJEMPLO PERONISTA *

IN necesidad que lo refirmara su estoicis-
mo frente :: his inclemencias del tiem-
po, aquél erz ya un gran ejemplo pe-
ronista.
Porque eru 1 ejemplo de un Pueblo.
Millares y millares de hombres, mujeres y
niños del Pueblo, formaban anchas filas de
cuadras y más cuadras de 1a13 para decir su
despedida humilde con sólo palabras:
—¡Evita querión' i
Habían llegado desde todos los barrios de
Buenos Aíres y continuaban llegando desde to-
dos los pueblos del país.
Porque Evita Irabía muerto.

...

El Pueblo sabia que Evita había sucumbido
victima de su amor por ese Pueblo.
Que su vida hi'sa ido consumiéndose en un

E-

CAMARA DE INDÚS

CON SUCURSALES
SALTA N? 226 . ?* PISO . CAPITAL

DEL PRODUCTOR AL CONSUMIDOR

42 MUNDO PERONISTA

manente ofrendarse A la Causa de los tra-
$Eadom, de los humildes, de los “descamisa-
dos”, de los niños pobres, de los ancianos an-
tes desamparados... !
Y el Pueblo estaba allí, a r del frio, a
r de las heladas ráfagas del viento de es-
invierno tremendo, esperando a pie firme
ej momento de llegar hasta Evita, para darle
otra vez las gracias.

En las primeras'horas de la tarde empezó a
caer sobre la multitud allí congregada una llu-
via copiosa. Quizá más obstinada que copiosa

Poco después el cielo pareció despejarse, y
inás tarde, como si el misma Dios hubiese que-
rido poner a prueba el temple de este Pue.
blo, en su devoción por Evita, la lluvia¡se ge
neralizó, obstinada y copiosa,

Álgunos, los que habían sido previsores,
abrieron sts paraguas y trataron de resguar-
dar con ellos de la !Ju-
via a-quienes los ro-

deaban.
Otros, en lugar de
ponerse los pilotos,

los extendieron en
forma de techos,

Muchos reolocaron
sus abrigos sobre la
cabeza.

Y fué Jegión la de
aquellos que se repar-
tieron las hojas de
diarios y revistas pa-
ra defenderse del gol-
petear del agua.

Algunos, los que ha-
bían sido previsores,
abrieron sus paraguas
y tratoron de resguar-
, doer con ellos de la
lluvia a quienes los
rodeabhan.

En las primeres horas de la tarde empezó e
caer sobre lo multitud alií congregada una llu-

vio-copiosa, E

Si Evita hubiese estado allí con ellos, ha
bría vuelto a decir, romo lo dijo tantas veces:

—¡Este maravifloso Pueblo'

Y el General, a sú vez, habría dicho tam-
bién esas -palabras:

¡Este maravilloso Pueblo!- , :
. Sí Maáravilioso en su homenaje a Evita y
en su solidaridad con el dolor del Genera!.

E

Si Evita hubiese estado allí con ellos, habría
vuelto a decir, como lo dijo tantas veces:
"¡Este maravilloso Puebdlo”.

Maravilloso y sencillo.
Con esa digna sencillez del Pueblo, que en
sí misma es toda una sublime maravilla,
LE

Avanzaban lentamente las largas “colas”,
mientras la lluvia continuaba aumentando.

¡Y todos a pie sin, sin que ung solo de ellos
abandonase el puesto ya ocupado!

Firmes como la habían visto a Evita, en to-
das las horas de la vida y hasta en propia
hora de su muerte,

¡Que es la hora de su gloria!

EE

La lluvia había ya calado las ropas y des-
lizándose por ella caía al suelo.

Los hombres pasaban las manos por las ro-
pas, para aligerarlas del peso del agua.

Las mujeres retorcían las faldas de sus
vestidos.

Los niños se apretujaban junto a las madres.

De pronto, en el centro de esa multitud, al-
guien dijo, en voz baja: ,

—Cada vez llueve más fuerte,

Y alguien —una anciana del Pueblo— res-
pondió en voz alta:

—¡Bendita sea la lluvia!

Luego se produjo un instante de silencio
y en seguida un murmullo prolongado:

—i¡Bendita sea la lluvia!

Y después del murmullo, la emocionada e
incorruptible voz de la gente del Pueblo.

—8í, sí; tiene razón “la abuela”. ¡Bendita
sea la lluvia!

—Que llueva más.

—Que llueva fuerte, con truenos y con
rayos.

Con esa digna sencillez del Pueblo, que en sí
migma es toda una sublime maravilla.

—Que liueva todo lo que quiera, para que
todos sepan que ningún dolor y que ningún
sufrimiento podrá impedir que sigamos por el
camino que conduce a Evita.

—Que llueva.

—iQué llueva!

Una hora, dos, diez, veinte q treinta horas
bajo la lluvia torrencial, avanzando uno o dos
pasos de rato en rato.

Inconmovibles,

Estoicos.

Y luego, chorreando de sus ropas mojadas
el agua que tanto los había castigado, la glo-
ria de llegar hasta Evita.

La emoción de ir a inclinarse ante ella, pa:
ra besar a través del cristal el rostro de Evita.

Y para salpicarlo todo, gloriosamente, con
el agua que ellos mismos habían bendecido,
mientras los castigaba en la calle.

—¡Evita querida! ¡Evita!

Palabras eternas,

Más eternas aún, porque para pronunciar-
las frente a lTa sublime Capitana de un gran
Pueblo, ¡ese Pueblo había vuelto a dar todo
un ejemplo!

Y fué _Iegián la de aquellos que se repartieron
las hojas de diarios y revistas para defenderse
del golpetear de la lluvia,

Ea

PRODUCTORES
DE ACEITES
DEL PAIS

C. DELLA PENNA $. A.

FUNDADA EN 1898

……M

PAPELERIA Y LIBRERIA COMERCIAL
PRODUCTOS PARA LOS ESCOLARES

VENTAS POR MAYOR
PARANA 464

Fábrica y Depósitos:
BUENOS AMES - ONDEAY 3741

celebrado sin interrupción misas
ceremonias religiosas en todos
os cultos.

Sin excepción las asociaciones
todas del naís han emulado en re
unir dentro de los templos o al
pie de los altares alzados en las
plazas, avenidas, dársenas o cam-
pos de denortes las más compactas
y numerosas multitudes de oran-.
tes. Durante diez meses la nación
entera se convirtió en un templo,
Queda de elio un documento im-
presionante y sin par en“las cró-
nicas de cada día.

Pero el acto más significativo v
de proporciones verdaderamente
zigantescas fué el celebrado por la

onfederación General del Traba.-
jo el 20 de julío, último domingo
de la vida terrenal de Eva Perón.
Esta fecha deberá señalarse para
sienpre como el día de la oración
de los obreros, Porcue por prime-
ra vez en los anales de los movi-
mientos obrzros del mundo una
confederación eeneral de trabaja-
dores convocó a sus afiliados pa-
ra una ceremonia esencialmente
religiosa.

Un cuadro emocionante

Bajo una lluvía torrencial y fría,
centenares de miles d: trabájado-

“Bajo una lluvia torrencial y fría,

centenares de miles de trabajado-

res llenaron totalmente la Avenida
9 de Julio”

1a Cración

DETOS

.- * ; X Xº$ Nl'. N
a -A N A f

44 MUNDO PERONISTA

v M

_

1
|

ETCHECARAY, ARRIARAN Y CÍA. $. A. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

M.ER C.ERA
1- 0
NOVEDADES

,

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES

Direc. Teleg. "SANGONZA” —

T. E 38-4885, 37-0393

Lo que jamás los ojos vieron

N la historia del mundo ja-
más ninguna vida fué tan re
querida a Dios por la plega-
ria de los hombres como la
de Eva Perón.

Acatamos —como Ella ejemplar-
mente los acatara— los divinos de-
signios,

enía demasiados méritos vy de-
masiada grandeza para este mundo,

El cauce siempre estrecho de
una nación v de una época ya no
podían contener ese su espíritu
que ha rebasado la historia del
mundo, FPor eso Dios la glorificó
colocándola en la perspectiva de lo
eterno, desde donde Elia pued:
irradiar su luz a toda la tierra y
a toda la historia.

Desde que en octubre de 1951 el
pueblo suno que Eva Perón esta-
ba enferma, todos los días, a lo
largo de diez meses, en todas las
ciudades y pueblos del país se han

OBRIROS

res llenaron totalmente la Avenida
9 de Julio, desde Corrientes a Bel-
grano, y todas las adyacencias,

Un sencillo a:tar presidido por
una gran Cruz. apenas protegido
por un toldo, coronaba el alto en-
tarimado, que lo dejaba visible a
la inmensa multitud. A las 11 ho-
ras, cuando el sacerdote se reves-
tía los ornamentos sagrados, ocu-
paron las graderías enfermeras
uniformadas de la Fundación Eva
Perón y alumnos de la Ciudad Es-
tudiantil, formando vistoso marco
al altar,

Cerraban las primeras filas de la
impresionante muchedumbre las
autoridades de la C. G, T. altos
dirigentes políticos, ministros del
Poder Ejecutivo, legisladores na-
cionales, funcionarios y jefes y ofi-
cíales de las fuerzas armadas,

La solemne ceremonia transmi-
tida en cadena radiofónica a todo
el país fué seguida en todas las
ciudades y pueblos del interior, al-
"Ha sido éste el acto religioso de mayor trascendencia
celebrado en la Argentina y, sín género de dudas, en el
mundo entero por fuerzas obreras”

.“En la historio del mundo jamás ninguna vida fué tan
'requerida a Dios por la plegaria de los hombres como
- =2 la de Eva Perón."

"Un sencillo altar, presidido por una gran Cruz, apenas
_protegido por un toldo, coronaba el alto entarimado...”

canzando una proyección no supe-
rada ni por la ceremonia clausural
del Congreso Eucarístico Interna-
cional de 1934, 6
Ha sido éste el acto religioso de
mayor trascendencia celebrado en
la Argentina y, sin género de du-
da, en el mundo entero por fuer-
zas obreras, redimidas del socia.
lismo y comunismo ateo, y ganadas
al peronismo y al verdadero cris-
tianismo por el sacrificio de Eva
Perón.
- Sin exagerar puede decirse que
a las 11 y 10 de aquella mañana
inolvidable los seis miliones de tra:-
bajadores confederados en la C. G.
T, y los muchos millones de sus
madres, esposas e hijos y el país
entero estaban de rodillas supli
cando a Dios por Eva Perón.

La misión cristianiradora
de Eva Perón -

La fluvia, que no cesó un instan-
te, no permitió la actuación de la
orquesta y coros dej Teatro Colón,
la que debía interpretar la Misa
Solemne de Schubert.

Así, en forma providencial, la
muchedumbre inmensa, congregada
en la Avenida 9 de Julio, y el país
entero pudo escuchar la palabra
del Director Espiritual de la Fun.-
dación Eva Perón. Durante más
de una hora un “huracán místico”
sacudió aj pueblo argentino ha.-
ciéndole sentir que el peronismo

va más allá de los ideales políticos
K más allá de los ideales sociales,

asta alcanzar proyecciones extra-
ordinarias,

“Mundo Peronista” ofrece, selec-
cionado por el mismo orador sa-
grado, los párrafos esenciales de
aquella oración imborrable, sin el
menor retoque y como fueron reco.
gidos por la grabación magnetofó-
nica, para que no pierdan lo más
mínimo ni del calor de la improvi-
sación ni de la sugestión del mo-
mento.

MISION ESPIRITUAL -
DE EVA PERON

Por pr¡muru vez en la
historia del mundo

Compañeros; Por primera vez
en la historia de los grandes mo-
vimientos obreros del mundo una
Confederación General de Traba-
jadores convoca a sus afiliados y
a la Nación entera a una Cceremo-
nia religiosa, sin perseguir ningu:
na finalidad material, sino movi-
da únicamente por el anhelo es-
piritual de conmover el corazón
de Dios para que bendiga y con-
serve a Eva Perón.

Un Pontífice, Pío XL confesó
estremecido de dolor, viendo avan.
zar el ateísmo en el mundo, que

BELGRANO 1732

!

?

Hantería Pontífticia

Ais Barra

IMOVEEDOR PONTÍFICIO: _
BUENOS AIRES |
. _ “

MUNDO PERONISTA %
Sólo Remingion Rand
puede vender una
excelente máquina
de escribir a UN
PRECIO RAZONA-
BLE, del que Ud. tie-
ne que hacer sola-
mente un desembolso
minimo y amortizar
el resto en COMO-
DAS CUOTAS.

REMINGTON RAND SUDAMERICANA

Tucumán 829 . TE 35 0066 - Bs As.

ñ¡.--*.-r ¡.-rm¡:.;.r._m de ú foAS

El Pueblo reunido allí para orar
por Evita había sido testigo de la
forma en que ella consumió su
vida ayudando a log humildes,

ej gran crimen de los tiempos mo-
dernos era la pérdida, para la Igle-
sia de la clase obrera, arrebata-
da por el comunismo y el socia-
lismo, Y ese mismo Pontífice pre-
vió con claridad que demandaría
mucho tiempo y mucho dolor re-
cuperarla otra vez para Dios,

Pues bien. En estos instantes,
con esta concentración gigantes-
ca de obreras y obreros, que des-
afian el rigor del frío y de la llu-
vía, la Confederación General del
Trabajo inicia en forma esplendo-
rosa la historia de la recupera-
ción para Cristo del mundo obre-
ro. Los siglos venideros no podrán
olvidar que las puertas de esa his-
toria fueron abiertas de par en
par por el snfrimiento y el dolor
de una mujer, de Eva Perón.

Para reunir esta impresionante
muchedumbre no se han necesita-
do campañas de rropaganda, ni
comisiones de festejos, ni fuertes
sumas de dinero. Ha bastado en
las viísperas una voz de orden. Y
esa voz ha tenido la virtud de en-
cender la chispa del amor en to-
dos los corazones, formando esta
colosal explosión de fe y de reli-
giosidad,

Es que a Eva Perón la sentimos
nuestra hermana o nuestra madre
en cada uno de los hogares obre-
ros de la Patria; yv su sufrimien-
to nos aprieta el corazón como si
«e tratara del sufrimiento del ser
nás querido de nuestra propia ca-
a. Por eso estamos aquí, de npie
inte el altar de Dios, los que creen
y los que no creen: los que creen
trayendo el homenaje de su fe v de

—

FABRICA: RONDEAL B00 - *000 - AAMOS MEJA -6 £

DANUBIO S.A.

SARRA

m

sus plegarias, y los que no creen
trayendo el homenaje de su silen-
cio y de su respeto; pero todos
unidos por un ídéntico sentimien-
to de profundo amor,

La Nación en estado de gracia

Durante la sagrada ceremonia,
esta gran avenida, fharco soberbio
de tantas concentraciones peronis-
tas, deberá convertirse en un in-
menso templo, en el que, en la
majestad del silencio, no se escu-
chen nada más que las plegarias
alzadas a Dios en apremiante rue-
o en favor de la compañera en-
erma,

Recordemos al iniciar la ceremo-
nia el gran mandato cristiano de
no acercarnos al altar de Dios sin
antes haber depuesto de nuestro
corazón todo sentimiento de ren-
cor o de odig a nuestros enemigos,
sean de cualquier credo, político
o religioso, o de cualquiera condi-
ción social.

Y arrepintiéndonos en lo más
profundo de mnuestra alma der to-
das las culpas en que rnos hubiera
precipitado nuestra condición de
hombres, pongámonos en estado
de gracia 0 de amistad con Dios.
No tendríamos derechos ningunos
de solicitar su valimiento si nos
acercáramos al altar de las súpli-
cas en estado de pecado.

Para muchos, muchísimos, de
cuantos me escuchan, este día ten-
drá la virtud de poner término a
largos años de indiferencia reli-
giosa y de abandono de Dios. No
se es cristiano, ni mucho menos se
es católico, como se debe ser, tan
sólo por bautizar a ¡os hijos y por
hacerles recibir la Primera Comu-
nión. Nadie puede tenerse por
cristiano de veras si vive totalmen-
te alejado de Dios, totalmente des-
preocupado de los mandamientos
de su ley, totalmente olvidado del
alma que debe salvar,

Edupondulocdónladd_
peronismo

¡Qué estupenda lección la de es-
tos centenares de miles de obre-
ros argentinos! Si alguien creyó
que a los trabajadores no nos
mueve otro interés que el mate-
ríal de las ventajas económicas;
si alguien se permitió decir que
seguiríamos a Perón y a Eva Pe-

rón en la buena, mientras gozá-
ramos de subidos sueldos, pero que
no les habríamos de seguir en la
mala, en la hora del sufrimiento
de ellos o de la estechez econó-
mica nuestra, se ha equivocado.

Aquí estamos, congregados hoy por
el sufrimiento de Eva Perón, como
en la noche del 17 de Octubre nos
congregó el sufrimiento del Gene-
ral Perón.

Y esto no eés nada. Sabe Dios
que son innumerables los que en
el secreto de su alma han ofrecido
a Dios la vida, si fuera preciso, a
trueque de la vida de la compañe.
ra enferma. Porque los trabaja:
dores seremos todo lo toscos que
se quiera, nero en nobleza de sen-
timientos tadie nos saca ventaja.

¡Qué estupenda lección la de es-
tos centenares de miles! Se había
dicho que nuestro movimiento era
en el fondo un movimiento comu-
nista, y que tarde o temprano se
sacaría la careta, perseguiría a la
Iglesia y remataría en comunismo
liso y llano,

Compañeros: si el comunismo en-
seña a los niños de las escuelas la
religión de Cristo y propone su
ejemplo a la imitación de los mu-
chachos, si el comunismo mantie-
ne en las leves la indisolubilidad
del matrimonio <para no socavar la
familia, sí el comunismo edifica
capillas en los policlínicos y alza
templos en los barrios obreros, si
el comunismo inspira su política
social en las Encíclicas Papales, si
el comunismo, ante el dolor y ¡a
enfermedad, enseña a alzar los
ojos al cielo y como una corriente
eléctrica sacude al país én cruzada
de oraciones, como nmo ha habido
otra en nuestra historia v no sé
si en ja historia del mundo, si el
comunismo no0s conerega, arros:
trando el frío y la lluvia, a ofr
misa a los obreros y a los dirigen-
tes de los sindicatos y a los dirt-
gentes de la Confederación Gene-
ral del Trabajo..., compañeros, si
esto hace el comunismo, ¡bendito
sea el comunismo!

Nuestra mártir

¡Pero, no! Lo sabemos muy
bien. No llevan a Dios ni el co-
munismo mnñi el capitalismo, La
verdad y la pureza de nuestro mo-
vimiento iusticialista quedan hoy
documentadas intergiversablemen-
te ante el mundo por este desbor:-
damiento de fe cristiana que ha
convertido en templo a toda l4 ciu-
dad.

Porque no es tan sólo la noble-
Za proverbial del criollo ni el sen-
timentalismo argentino, ni.ia reli-
giosidad inextirpable de nuestro
pueblo puesta de manifiesto no

¡Cuántos, entre los obreros allí

reunidos, habían visto cómo las

manos fraternales de Evita acari-
ciaban a sus hijos!

DE HILANDERIA Y TEJECURIA

TELEF 37 BivaDavia 08

MOREMNC 1199 ESO SALTA

BUENÑOS AIRES

46 MUNDO PERONISTA

blen se sacuden sus fibras más ín-
timas, lo cue nos ha reunido en
este mom.nto de emociones sin
precedentes. Es también, y por
sobre todo, el ejemplo de verdade-
ro ratolicismo que nos está dando
la ilustre enferma.

Este ejempio, cuya noticia ha
desbordado a la metrópoli y a la
hación entera, nos ha congregado
ante el altar de Dios estrechando
corazón con corazón.

El número incaiculable de mi-
sas, celebradas a todo lo largo y
ancho de la Renpública, y el núme-
ro todavía mavor de oraciones ele
vadas a Dios parecieran, compañe-
ros, una objeción contra el mismo
Dios. ¿Cómo es posible que Él no
nos oiga” Y más de uno se habrá
dicho al corazón: Pero ¿por qué
Dios ha elegida precisamente a
Eva Perón para haceria sufrir la

Estaba aún presente en todos los
trabajadores que oraban por Evita
el recuerdo del gran esfuerzo que
tabía hecho para ir a reunirse con
ellos el 17 de Octubre de 1951.

cruz de una larga enfermedad”
¿Por qué Dios la na dejado llegar
a la cima de su gloría terrenal, de
su belleza, de su poder, para pos

rerla lue-o en rrave dolencia? Y
—lo que es más-— ¿por qué, cuan:
do Ella ha conquistado con mere-
cimiento heroico el amor apasio-
nado de su pueblo, Dios la aleja
de sus obreros, de sus pobres, de
sus enfermos, de sus ancianos +
de sus niños?

Este comportamiento de Dios
efectivamente le resultará inexpli-
ahle a quien considere con super-
ficialidad el dolor de Eva Perón
y no sepa entender la gran lección
que ese dolor está dando a su pu:-
bio,

Pero una mirada más profunda
deja ver de inmediato que mnada
grande se hace sin dolor, El sufri
miento es el precio de todo lo su-
blime y de todo lo perdurable. La
redención del hombre le exigió a
Cristo la muerte en Cruz

Nuestro movimiento hasta ahora
se había hecho sin do'er. aunque
no con poco esfuerzo Nos faltahan
mártires, Nos faltahamn

1t'.l.41ll M

Los humiides habían recíbido mu-

chas pruebas del cariño de Evita

por ellos, y habían estado muchas
veces muy cerca de elia,

quienes con sacrificio Fruplu fabri-
caran y aseguraran la felicidad aje-
na, Ahora ya tenemos nuestra már-
tir y tenemos nuestro; mártires.
Porque Dios al elegirla a Ella nos
ha elegido también a nosotros, des-
de que su dolor es nuestro dolor.

Su aceptación del martirio

El coraje y la fuerza espiritual
con que Eva Perón ha aceptado su
vocación de martirio está probado
por el hecho de no haber proferido
en toda sn enfermedad ni una sola
palabra de queja contra Dios, ni
una sola palabra que no fuera de

resignación Y aceptación de la vo-
luntad Divina, Lo saben muy bien
quienes de día v de noche gouzan
el privilegio de velar los sufrimien-
tos de la ilustre enferma.

"Dios sabe bien lo que hace” ha
dicho Eva Perón muchas veces, en
su larga enfermedad tratando de
conso ar el afligido corazón de nues-
tro Presidente y de los seres que-
ridos que la rodean, “Si este es el
precio —ha repetido de continuo—
que me pide Dios par la felicidad
de mi pueblo, bien poco es este pre.
clo y bien poco me parece aún el
sacrificio de mi vida”,

¿Por qué Dios la ha dejado lle-
gar a la cima de su gloría, de su
hermosura, de su poder v de su
ponularidad? Precisamente para
que desde esa cima convertida en
blanco de contemplación y de amor

de todo su pueblo. nos diera un
ej ¿1[;1I.r heroico de fe v de abne
gición cristiana. Porqitie, comvañoe

ros, si bendecir a Dios v acepta:
sin una palabra de queja, el mar
Lirk de enfermedad no
er:stiano, yo no sé yué sea ser Cris-
1¡"|]1,1

El milagro de Eva Perón

Habiamos pedido un milagro e
milagro de la salud. Este

esta e MAnNnOs de |Jin-

milagro

'rr.._-, "[

LDios ya nos ha concedido otro mi-
lagro: el milagrn del heroísmon de
kEva Perón, el milagro de su resig
nación cristiana, el milagro d: ha-
ber ascendido a la cumbre de si
gioria para inmolarse por su pue
blo, el milagro de haber abiert:
le par en 1

[d r|_I."'| E

MN |1':Fl'

MC REF LTDA CAFTAL $ EDO0U0E

FUNDADA EN EL ARO 1868

IMPORTADORES

MADERAS EXTRANJERAS Y DEL PAIS

PARÁ LA CONSTRUCCION

PARA TODAS 1
LAS INDUSTRIAS

TABLA DURA ¿ MADERAS ; TAELAS AISLAN
HARD- BOARD TERCIADAS TES ANCLATEX

— A

ADMINISTRACIÓN - VENTAS

HUMBERTO 1*% 1402

T.E. 26-5045 y 1258

MATOGRÁFICA ARGENTINA

I HN

PAN

PERONISTA 47
É FA

abicadrá en número equivmeado,

oir el zumbido del

f? TONO PARA DISCAR

:%'g— No disque ontes de

Si Ud, disca antes de que se eamida

raracierislico - indicador de Slines libre”. <=lo

Conpere Ud. en su
p:upr'¡:¡ h'-ri:¡'¡. ra para
el mejor funciona-
miento del servicio

tele foinio

é Ministerio de Comunicaciones
TELEFONOS DEL ESTADO

''''' J|¡I|.I1l¡1lln

- INTERAMERICANA

una productora y distribuidora de

”
PELICULAS ARGENTINAS

al servicio del gran
público argentino

— — — aa

485 MUNDO PERONISTA

=a

puertas de la Iglesia, para que el
mundo obrero se refugie en el co-
razón de Jesueristo, redimido de
su ateísmo comunista Y de su nihi-
lismo anticristiano de épocas pa:
sadas.

¿Pedíamos un milagro? El mila-
gro está aquí, presente ante nues-
tros ojos arrasados de lágrimas;
el milagro són los millones de hom-
bres que Eva Perón ha traído de
la mano a la lele ¡a, antes desier-
ta, para restituirlos a la fe v al
amor de Jesucristo.

Cómo ganó el ameor
de su pueblo

¿Cómo ha podido. en tan con-
tados años, una débil mujer ga-
narse no ya el amor, sino el apa-
sionamiento de las masas obreras?
Se engañaría quien crevera que lo
ha comprado con beneficios mate-
riales. Este apasionamiento ha si-

¡Dolor humilde! ¡Inmenso dolon
de madres del Pueblo! ¡Dolor de
mujeres irabajadoras que no po-
dían resignarse a no volver a es-
cuchar la voz de Evita!

do conguistado por su apastona-
miento por el pueblo,

Desde Jujuy hasta la Antártida
y desde los Andes al Atlántico no
queda un rincón del país adonde
no hayan llegado las pruebas del
amor de Eva Perón para con los
obreros, los pobre:, los enfermos
y los necesitados, Hogares de Trán-
sito. Hogares - Escuelas. Ciudades
Infantiles y Estudiantiles, Policlí-
nicos, Escuelas de Enfermeras,
Barrios para trabajadores, todo es-
to y mucho más pregona en todas
partes la grandeza de su sacrificio
y de su amor,

Pero, con ser esto tan grande,
no hubiera bastado para conquis-
tar el apasionado cariño de las
masas trabajadoras. Ese apasiona-
do cariño logró conquistarlo Eva
Perón cuando, sin temor al con-
taglo, besaba a los leprosos y a
los tuberculosos, entremezclados
en las caravenas de los ; pobres
que desfilaban por la “ecretaría de

Trabajo y Prevision,

Para ella parecieran especial-
mente escritas las palabras de
Cristo en el Evangelio: “Cuanto
habéis hecho en favor de los po-
bres, lo hicisteis en mi propio fa-
vor.” Esta gran samaritana del
Cuerpo Místico de Cristo, como era
de prever, había de caer herida en
el ejercicio heroico de su cariJad,
Por eso ahora la vemos aureoíada
con claros destellos de martirio,

La misión de su vida

Compañeros, en el habla Tisa y
llana con que acostumbramos a
entendernos los trabajadores, debo
decir en qué ha cifrado Eva Perón
lo que Ella llama la máística de
nuestro movimiento justicialista.
Os defraudaría, compañeros, si, en
esta ocaslón solemne, no afirmase
con toda claridad y toda entereza
la meta de nuestros ideales de re-
dención social.

Muchas veces ha dicho nuestro
Presidente que el mayor crimen
cometido contra el pueblo por el'
sistema capitalista y por el comu:
nista no fué precisamente que una
minoría condenara a la mayoría de
los hombres a la pobreza, al ham-

“A las 11 horas, cuando el sacer-
dote se revestía los ornamentos
sagrados, - ocupaban las graderias
enfermeras uniformadas de la
Fundación Eva Perón.”

bre y a la miseria. Con ser este
tan grave no era lo peor.

Mayor crimen fué que esa in-
mensa mayoría, después de ser
condenada a fracasar en este mun-
do, se viera forzada a fracasar en
el otro. Porque e| hambre, la mi-
seria y [part cularmente la injus-
ticia confunden la cabeza del hom-
bre, le llenan de espesas nieblas
de error sobre el más allá y le
arrestran a la negación de Dios.
Lo peor del capitalismo y del co-
munismo es que vuelven imposi-
ble el amor de Dios en el corazón
del pueblo.

Eva Perón no se ha jugado com-
pañeros, por la causa del pueblo
ni ha hecho pechg a la incompreñ-
sión, a la calumnia y a la ene-
mistad aun de poderes internacio-
nales tan sólo para tener un pue-
blo de hombres blen comidos y
bien bañados, No, compañeros, Se
entregó a la causa del pueblo para
que cada obrero argentino, luego
de haber alcanzaño sus aspiracio-
nes materiales y temporales en es-
te múndo, pueda libremente lograr
también sus aspiraciones espiritua-
les y eternas en el otro.

Ella se ha empeñado con todas
sus fuerzas por alzar, sobre los
cimientos de un nuevo orden so-
ci9, político y económico, el ma-
ravilbso templo de trascendencia
que cobijaba en los siglos verda-
deramente cristianos a los hom-
bres, abrazándolos a todos, armo-
nizando las voluntades, compo-
niendo pacíficamente sus alterca-
dos y suscitando en todos l0s es-

píritus el hambre de inmortalidad
v de Dios.

Lo qué espera de su pueblo

Ella ha dejado su vida en la
lueha, porque ha tenido fe en su

“Para reunir esta impresiqnante

muehedumbre no se han mnecesita-

de campoñas de propaganda, ni
¡comisiones de festejos.”

pueblo. Fe en que el hombre sa-
lido de las filas obreras y alzado
a puestos espectables, ya sea en
los sindicatos, ya sea en el gobier-
no, jamás habrá de olvidar su an-
tigua condición de obrero, jamás
habrá de traicionar al pueblo, ja-
más habrá de abandonar las vir-
tudes populares de laboriosidad,
solidaridad y sobriedad de vida.

Ella ha expuesto su vida porque
ha tenido fe en su pueblo. Fe en
que la abundancia de dinero ja-
mas inducirá a ningún trabaja-
dor argentino a adoptar los vi-ios
de aquellos a quienes no les ense-
ñó la vida la lección del sacrificio
y de la sobriedad. Miserable es
quien bajo el overol del obrero es-
conde el alma del burgués.

- La suprema aspiración de nues-
tro mov.miento tiende a rque reco-
bre el pueblo las virtudes propige
del pueblo. El capitalismo y el co-
munismo han hecho mucho daño
al pueblo al arrebatarie sus bienes
materiales; pero infinitamente ma-
yor mal le han hecho al envilecer-
lo, ¡si hubieran podido!, extirpán-
dole las connaturales virtudes crís-
tianas de verdad, solidaridad, so-
briedad de vida e instinto de lo
divino,

Católica de corazón

Católica de esencia, pero sin fa-
natismo, Eva Perón buscó a Dios,
no tanto en la pompa de los tem-
plos, cuanto en los tugurios de los
desamparados, de los enfermos, de
los necesitados. En el día de su
tránsito a los Cielos no podrá me-
no: de oír de labios de Jesueristo
las palabras evangélicas: “Venid,

La solemne ceremonia, transmiti-
da en cadena radiotelefónica a
todo el país, fué seguida en todas
las ciudades y pueblos del interior.

=. »
,
d

r a —
E ', :"'- . _ "ea
: TO Ea

Es

elegidos de Dios, a poseer el He no
de los Cielos, porque tuve hambre
v me disteis de comer, tuve sed
v me disteis de heber,,.”

Dios que escucha el rumor de
cada hoja, cuando el vendaval azo-
ta el bosque, eccucha también dis-
tintamente el sonido de cada ple-
garía de cada uno de Nnosotros, Y
por debajo de cada plegaria el ru-
mor de éada lágrima, Y por debajo
de cada lágrima los latidos de amor
de cada corazón.

Y este himno gigante y sereno
tendrá la virtud, si no de alcanzai
de Dios la vida temporal de Eva
Perón, sí, ciertamente, su vida so-
brenatural en la eterna beatitud
de Dios, y su vida tutelar de es-
trella de nuestro movimiento obre-
ro. Porque Eva Perón será siem-
pre para cada trabajador argentino
un llamado a la rectitud, a la so-
briedad, al amor al prójimo, al
renunciamiento y a la fe en Dios.

Y Cia. Fol. - Fundada en 1878

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

MUNDO PERONISTA 49

L
La reunión doctrinaria del mes de agos-
to será substituida en todas las Unidades
Básicas y sindicatos del pa s por una re-
unión de homenaje a la señora Eva Perón,
nuestra compañera y amiga incomparable,

m h Ea d

Sugerimos a los compañeros secretarios
generales y compañeras subcensistas rea'
licen el acto el día 28 de agosto,

a _i-'_ I__ d F

oo a ME E i
ada —
El acto podrá consistir en lo siguien-

te:
a) Tema central. Desarrollo de cualquie-
ra de los siguientes aspectos de la
vida y de la obra de Evita: Su vida -
Su obra - Sus ideales — Sus amores: el
Pueblo, Perón y la Patria - Evita y
los humildes - Evita y los obreros.
Evita y la Fundación - Evita y Pe-
rón - Evita y su Pueblo.

Comentario y lectura de trozos espe-
ciales de “La razón de mi vida",
Lectura del último discurso pronun-
ciado en público por Evita. (Véase
“Mundo Peronista”, N? 21, Pág, 28),
Declamación de poesías relacionadas
con Evita.

bj

c)

Sugerimos que en dicha oportunidad se
levante, en lugar preferente de cada Uni-

A EROLINEAS
ARGENTINAS

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA l

dad Básica y de cada Sindicato, un “recor-
datorio” permanente a Evita.

El “recordatorio” será presidido por un
retrato de “Evita” dignamente enmarcado.

El retrato será custodiado permanente-
mente por la bandera peronista que Evita
creó en su inquebrantable fe peronista,

Y permanentemente se colocarán flores
en su homenaje. La Unidad Básica o el Sin-
dicato deberán comprometerse a renovar
diariamente este homenaje de flores.

El acto de agosto servirá para inaugurar

* el recordatorio de Evita; y todas las re-

uniones serán así presididas por su recuer:
do y más que por su recuerdo por su pre-
sencia,

o l. - y —_————_—
Ta — ú T ; Ce eA

Las Unidades Básicas y los “indicatos
deben tener presente que Evita no -ha
muerto y que más bien ha sido glorificada.

Los actos que se realicen en su homenaje -

deben ser no tanto de duelo como de glo-
rificación de su figura convertida en sím-
bolo.

Ella es siempre nuestra Compañera.
Ella sigue conduciéndonos,

Por eso mismo sugerimos que en la re-
unión de agosto, dedicada a ella, se cante

“con toda el alma” las cancCiones que ella
quería con particular tariño: “Los mucha-
chos peronistas" y “Evita Capitana”.

Próximamente “Mundo Peronista”
ofrecerá a todas las Unidades Básicas y
Sindicatos del país discos grabados y las
clases de Evita en la Escuela Superior
Peronista, a fin de que sean o dos fervo:
rosamente en las reuniones de adoctrina-
miento. e

Lo mismo se hará con los discursos v
clases del General Perón.

Las reuniones doctrinarias serán quince-
nales a partir del 19 de setiembre, de tal-
modo que en cada edición de “Mundo Pe-
ronista” se publicará el temario correspon-
diente,

todas las consultas
que se le hagan so-
bre “Reuniones
doctrinarias”. De.
ben dirigirse a
“Mundo Peronista”
—Sección “Doctri-
naria”— San Mar.
tín 665 (primer pi-
so), Capital Fede-
ral.

q == s e A 'l'..|,
l. I-.."-- T
" =

Los secretarios
generales y sub.-
censistas deben te-
ner en cuenta muy
especialmente las
instrueciones que
se vublicaron en los
números 22 y 24
de “Mundo Pero-

55 MUNDO PERONISTA

Con la entrega del número 24 de
nuestra Revista han vencido las pri-
meras subscripciones anuales a“Mun-
do Peronista"”.

Vale decir, que han vencido las
subscripciones de nuestros primeros
amigos, de aquellos que creyercn en
nuestro esfuerzo, y que nos acimpa-
ñaron a lo largo de este año peronista,

Muchos de esos amigos de los co-
mienzos renovaron ya sus subscrip-
ciones,

Otros, en cambio, aun no lo han
hecho,

.. No sabemos si esto ocurre por oi-
vido, o por falta de tiempo.

A esos amigos de los primeros mo-
mentos queremos recordarles que
“Mundo Peronista”, en su edición del
15 de enero del corriente año, publicó
una nota ilustrada, en la cual expli-
cábamos a los lectores todos los in-
convenientes” y trastornos que nos
ocasionan esos olvidos, o ese “no po-
der hacerse tiempo” de nuestros subs-
crintores,

Les pedimos ahora que vuelvan a
leer esa nota, o simplemente que la
recuerden,

Tenemos la seguridad de eue basta-
rá con esto, para que las subscripcio-
nes vencidas, sean renovadas.

Además, cnmplimos con el deber de
informarles que todos aqrellos que
por cualquier rausa no hayan reno-
vado su subscripción antes del día
quince del corriente mes de agosto,
serán dedos de baía. por elementales
rezones de orden administrativo.

nista” y que fueron aprobados expresa-
mente por el General Perón y por nuestra
compañera Evita,

Aconsejamos copiar dichas instrucciones
y fijarlas en un lugar visible de la Unidad.

10. — Cada Unidad Básica y cada sindi-
cato debe ser una llama viíva que revro-
duzca en pequeño el gran fuego que con-
sumió el corazón de Evita en sus amores.
en sus ideales, en su fanatismo, en su leal-

“tad a Perón, en su generosidad, en su des-

La

dddccc i aa

interés, en su abnegación; en una palabra:
¡En todo lo que fué Evita...!

MUNDO PERONISTA

iparece los días 19 y 15 de cada mes
Jirección, Redacción y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 685, ler piso, Capital Federal
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:

Capital Federal, Interior, toda América y
España: $ 36 por año, Demás países: $ 100,

PRECIO DE VENTA AL PUBLICO:
8 2- el ejemvlar

Registro Nacionel de la Propiedad Inteler.
tual No 362.842, Correo Argentino, franquea
a pagar, Tarifa reducida No 4557,

ULIA Rosa querida, yo te
veo como tantas veces en el
umbral de tu casita pobre,
mirando ,a los otros pibes

del barrio.

Ellos remontaban barriletes de
colores o jugaban con las bolitas
de vidrio verdeazul. .

O al rango y la rayuela. O im-
provisaban un partido de fútbol
en el potrero,

A vos-te gustaban los juegos
de los chicos. Todo te gustaba,
querida .Julia Rosa. Y ¡eras tan
alegre! ¡La única nena entre los
pibes del barrio! ¿Te acordás de
aquel Carnaval dichoso, cuando
te disfrazaste de negrita y bai-
laste una danza africana, apren-
dida en el cine? ¿Y te sacaste el
premio del corso del barrio? Es-
tabas loca de contento. ¡Qué lin-
da era tu risa' Me parecía escu-
char-el canto del canario flauta
que tu abuelito cuidaba en el pa-
tio.

¿Y cuando con una escoba vie- .

ja hiciste una bruja? :

¡Qué traviesa y alegre eras!
¡Aquella mirada vivaz de tus
ojos verdes que descubrían las
chicharras en la enredadera del
fondo o los grillos en las macetas
de geranios! ¡Qué chica! Mamá
te de decía a veces: —Julia Rosa,
vos debías haber sido varón.

Todo porque soñabas treparte
a los árboles de la vereda. -

Y mamita no sabía por qué.
No era sólo por travesura, ¿ver-
dad?

Era porque así te parecía po-
sible estar más cerca de la luna
y de las estrellas. O tocar el cie-
lo desde la copa de los plátanos
con el palo del plumero de techo.

+—Nena, nena. Venga inmedia-
tamente a hacer dormir a su her-
manito.

También te gustaba hacer dor-
mir a Chalito.

Chalito era como un muñeco.
El muñeco que tus padres no te
podían comprar porque eran
muy pobres.

Julia Rosa querida, los jugue-
tes; ¿te acordás? Soñabas tener
muchos, muchos. Sobre todo una
miñeca grarndota con traje y
ajuar y cunita y chupete y ma-
madera, Una muñeca que no llo-
rase como lloraba Chalito cuan-
do mamá tardaba en regresar de
la fábrica.

A veces —yo te vi— al volver
del almacén te quedabas exta-
siada frente a la vidriera de la
juguetería de tu barrio.

¡Parece mentira que detrás de
un vidrio puedan caber tantas
Cosas, tantas cosas que vuelven
locos de alegría a los pibes y
que ellos no siempre pueden te-
ner! ¿Te acordás, Julia Rosa, de
la muñeca .vestida de azul con
pulseritas doradas .que parecía
mirarte justamente bajo el foco
de luz? Te miraba como dicién-
dote: Me gustaría mucho que
fueses mi mamá. Sé que vos ibas
a cuidarme con esmero. Y nun-
|Ica romperías mi cara de porce-
ana.

a

Pero que aquella muñeca fue-
ra tuya era como soñar que po-
días tocar la luna con el palo del
plumero de techo. ¡mposible!

A %1esar de eso no perdías tu
alegría ni tu risa. Ni tu costum-
bre de buscar chicharras y gri-
llos. Tuviste a un grillito en una
caja vacía de fósforos. Luego lo
soltaste de noche en las plantas,
de miedo a que se muriese de
pena lejos de su mamá,

¡Qué buena eras Julia Rosa!
Y ¡qué linda! Yo te vi librar a
las moscas de las telas de araña,
Y apartar a las mariposas para
que no quemasen sus alitas en
la luz de la vela.

Tu ángel deb'a estar muy con-
tento con vos, Julia Rosa. |

Por eso le pidió permiso al
Buen Dios para llevarte con él,

Ya creo que al Angel se le
ocurrió esa idea la mañana que
te vió en la capilla vestida de — ;
primera comunión. ¡Si vos mis:
ma parecías un angelito! Mamá “
había gastado sus ahorros en
tu traje blanco y en tu velo de
tul, Estabas tan pálida y tan bo-
nita como el ramo de azucenas
que temblaba en tus manitas.

Y sonreías sin ganas de trave-
suras, con esa sonrisa tranquila
con, que por las noches, a veces,
mirabas las estrellas desde el
patio de tu pobre casita, rezando
tu rosario.

A los ocho días justos de tu
primera comunión el ángel vi-
no a- buscarte, ¡Si vos misma
parecías un angelito que ha pe-
dido permiso para jugar un rato
en la tierra con los pibes! _

Todo fué muy rápido. Y nos
pareció mentira, Julia Rosa que- -
rida, ver que tus ojos verdes va
no querían despertarse más.

Mamá y papá habían gastado
sus ahorros en tu traje y en tu
fiesta de comunión. A los po-:
bres no les alcanza el dinero pa-
ra muchas cosas.

Mamá estaba loca de dolor,
Papá llegó a hacer algo que pa-
rece increíble: llorar a gritos.
Entonces, de pronto, vinieron
unas personas muy buenas, que
con gestos suaves y palabras ba-
jitas lo arreglaron todo.

Ya no hubo que preguntarse
cómo iba a hacerse para com-
prar tu última cuna blanca. y el E | _
jardincito donde ibas a dormir, - "e
cubierta de rosas y de lirios.
Esas personas caritativas y dul-
ces, que venían nombre de una
Señora, lo arreglaron todo. No
sabemos qué palabras dijeron a
mamá que ella empezó a llorar
dulcemente. No sabemos qué pa-
labras dijeron a papá que él de-
jó de gritar y de quejarse, A vos,
Julia Rosa, te rodearon el silen-
cio, las oraciones y las flores. De
la juguetería del barrio se traje-
ron para tus hermanitos to-
dos los juguetes que a vos te
habían encantado. Co- |
mo si tu Angel se los

É

regalase. Tu Angel en
nombre de la Funda-:
ción Eva Perón...

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO.
PRECIO DEL 2 EN TODO
..

EJEMPLAR $ EL PAIS
