Si Evita hubiese estado allí con ellos, habría
vuelto a decir, como lo dijo tantas veces:
"¡Este maravilloso Puebdlo”.

Maravilloso y sencillo.
Con esa digna sencillez del Pueblo, que en
sí misma es toda una sublime maravilla,
LE

Avanzaban lentamente las largas “colas”,
mientras la lluvia continuaba aumentando.

¡Y todos a pie sin, sin que ung solo de ellos
abandonase el puesto ya ocupado!

Firmes como la habían visto a Evita, en to-
das las horas de la vida y hasta en propia
hora de su muerte,

¡Que es la hora de su gloria!

EE

La lluvia había ya calado las ropas y des-
lizándose por ella caía al suelo.

Los hombres pasaban las manos por las ro-
pas, para aligerarlas del peso del agua.

Las mujeres retorcían las faldas de sus
vestidos.

Los niños se apretujaban junto a las madres.

De pronto, en el centro de esa multitud, al-
guien dijo, en voz baja: ,

—Cada vez llueve más fuerte,

Y alguien —una anciana del Pueblo— res-
pondió en voz alta:

—¡Bendita sea la lluvia!

Luego se produjo un instante de silencio
y en seguida un murmullo prolongado:

—i¡Bendita sea la lluvia!

Y después del murmullo, la emocionada e
incorruptible voz de la gente del Pueblo.

—8í, sí; tiene razón “la abuela”. ¡Bendita
sea la lluvia!

—Que llueva más.

—Que llueva fuerte, con truenos y con
rayos.

Con esa digna sencillez del Pueblo, que en sí
migma es toda una sublime maravilla.

—Que liueva todo lo que quiera, para que
todos sepan que ningún dolor y que ningún
sufrimiento podrá impedir que sigamos por el
camino que conduce a Evita.

—Que llueva.

—iQué llueva!

Una hora, dos, diez, veinte q treinta horas
bajo la lluvia torrencial, avanzando uno o dos
pasos de rato en rato.

Inconmovibles,

Estoicos.

Y luego, chorreando de sus ropas mojadas
el agua que tanto los había castigado, la glo-
ria de llegar hasta Evita.

La emoción de ir a inclinarse ante ella, pa:
ra besar a través del cristal el rostro de Evita.

Y para salpicarlo todo, gloriosamente, con
el agua que ellos mismos habían bendecido,
mientras los castigaba en la calle.

—¡Evita querida! ¡Evita!

Palabras eternas,

Más eternas aún, porque para pronunciar-
las frente a lTa sublime Capitana de un gran
Pueblo, ¡ese Pueblo había vuelto a dar todo
un ejemplo!

Y fué _Iegián la de aquellos que se repartieron
las hojas de diarios y revistas para defenderse
del golpetear de la lluvia,

Ea

PRODUCTORES
DE ACEITES
DEL PAIS

