C. DELLA PENNA $. A.

FUNDADA EN 1898

……M

PAPELERIA Y LIBRERIA COMERCIAL
PRODUCTOS PARA LOS ESCOLARES

VENTAS POR MAYOR
PARANA 464

Fábrica y Depósitos:
BUENOS AMES - ONDEAY 3741

celebrado sin interrupción misas
ceremonias religiosas en todos
os cultos.

Sin excepción las asociaciones
todas del naís han emulado en re
unir dentro de los templos o al
pie de los altares alzados en las
plazas, avenidas, dársenas o cam-
pos de denortes las más compactas
y numerosas multitudes de oran-.
tes. Durante diez meses la nación
entera se convirtió en un templo,
Queda de elio un documento im-
presionante y sin par en“las cró-
nicas de cada día.

Pero el acto más significativo v
de proporciones verdaderamente
zigantescas fué el celebrado por la

onfederación General del Traba.-
jo el 20 de julío, último domingo
de la vida terrenal de Eva Perón.
Esta fecha deberá señalarse para
sienpre como el día de la oración
de los obreros, Porcue por prime-
ra vez en los anales de los movi-
mientos obrzros del mundo una
confederación eeneral de trabaja-
dores convocó a sus afiliados pa-
ra una ceremonia esencialmente
religiosa.

Un cuadro emocionante

Bajo una lluvía torrencial y fría,
centenares de miles d: trabájado-

“Bajo una lluvia torrencial y fría,

centenares de miles de trabajado-

res llenaron totalmente la Avenida
9 de Julio”

1a Cración

DETOS

.- * ; X Xº$ Nl'. N
a -A N A f

44 MUNDO PERONISTA

v M

_

1
|

ETCHECARAY, ARRIARAN Y CÍA. $. A. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

M.ER C.ERA
1- 0
NOVEDADES

,

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES

Direc. Teleg. "SANGONZA” —

T. E 38-4885, 37-0393

Lo que jamás los ojos vieron

N la historia del mundo ja-
más ninguna vida fué tan re
querida a Dios por la plega-
ria de los hombres como la
de Eva Perón.

Acatamos —como Ella ejemplar-
mente los acatara— los divinos de-
signios,

enía demasiados méritos vy de-
masiada grandeza para este mundo,

El cauce siempre estrecho de
una nación v de una época ya no
podían contener ese su espíritu
que ha rebasado la historia del
mundo, FPor eso Dios la glorificó
colocándola en la perspectiva de lo
eterno, desde donde Elia pued:
irradiar su luz a toda la tierra y
a toda la historia.

Desde que en octubre de 1951 el
pueblo suno que Eva Perón esta-
ba enferma, todos los días, a lo
largo de diez meses, en todas las
ciudades y pueblos del país se han

OBRIROS

res llenaron totalmente la Avenida
9 de Julio, desde Corrientes a Bel-
grano, y todas las adyacencias,

Un sencillo a:tar presidido por
una gran Cruz. apenas protegido
por un toldo, coronaba el alto en-
tarimado, que lo dejaba visible a
la inmensa multitud. A las 11 ho-
ras, cuando el sacerdote se reves-
tía los ornamentos sagrados, ocu-
paron las graderías enfermeras
uniformadas de la Fundación Eva
Perón y alumnos de la Ciudad Es-
tudiantil, formando vistoso marco
al altar,

Cerraban las primeras filas de la
impresionante muchedumbre las
autoridades de la C. G, T. altos
dirigentes políticos, ministros del
Poder Ejecutivo, legisladores na-
cionales, funcionarios y jefes y ofi-
cíales de las fuerzas armadas,

La solemne ceremonia transmi-
tida en cadena radiofónica a todo
el país fué seguida en todas las
ciudades y pueblos del interior, al-
