Evita, mensajera de paz.
“Evita, mensajera de nues-
tro afecto, mensajera de

*

nuestro reconocimiento, se-
rá también la mensajera de la paz
que deseamos que, de una vez por
todas, impere sobre todos los pue-
blos del mundo.” (5-6-47.)
.

Hustre abanderada de los
n sentimientos argentinos,

“Evita dirá en el lenguaje

más sencillo, pero más emo-
tivo, de todas las madres del mun-
do, cómo nuestro profundo senti-
miento de amor por todo el viejo
continente nos hace rogar a Dios
que derrame sobre la tierra un po-
co de paz y de tranquilidad,” (5-
647.)

Por el ¿uebln humilde y sa-

crificado, “Quiero, como

mandatario y como argen-

tino, agradecer públicamen-
te a la señora María Eva Duarte
de Perón lo que ella está haciendo
por el Pueblo humilde % sacrifica-
do de la Patria.” (9-5-49.)
A

obra social. “Deseo felicitar

a la señora de Perón, no co-

mo General Perón, sino

como Presidente de la Nación Ar-
zentina, porque su Obra, que al-
canza hasta el último rincón de la
República, es acreedora al agrade.
cimiento que el Gobierno le debe
r la trascendencia humana de la
abor que está realizando, (14-7-49.)

Es

Tristes consecuencias de un

trabajo agobiador, “Eva Pe-

rón está sufrienlo las con-

secuencias de su agotador
trabajo de tantos años, Indudable-
mente en una naturaleza un tanto
débil ese trabajo agotador tiene
que haber dejado huellas muy pro-
fundas.” (4-10-51.)

n Trascendencia humana de la

misada a Eva Perón. “Mi

gratitud no puede dejar de

nombrar a esta mujer que

ustedes ÍZ yo llamamos con el mis-
r

u Gratitud peronista y desca.

mo nombre: EVITA. Si hoy le hago
pública mi gratitud, es solamente
porque sé que ustedes no me per-
donarían que dejase de hacerio.”
(17-10-50.) s

La dirección de una mujer
7 admirable, “Si algo admiro
extraordinariamente en la
acción de la Ayuda Social
“María Eva Duarte de Perón” es
que un núcleo de hombres y muje-
res entrelazados en una tarea co-
mún bajo la dirección de una mu-
jer admirable, están cumpliendo
para la República el anhelo del
mundo moderno.” (30-12-49.)

.

Un nuevo jalón en la vida
n argentina. "Hago llegar has-

ta la señora de Perón el

profundo agradecimiento
del Gobierno y del Pueblo Argen-
tino, por el desvelo que ella pone
en la realización de estas obras
magníficas que están marcando un
nuevo jalón en la vida Argentina.”
(27-10-51.) á

Defensora maternal de la

niñez. “Eva Perón ha sido

para mí la inspiradora de

la iniciación en la vida ar-

gentina de una consideración espe-

cial para todos los niños de la Ke-

pública, por lo que cualquiera de

los actos destinados a hacer efecti-

vo el privilegio mencionado lo he

dedicado yo siempre a su incansa-

ble tesón y al recuerdo que ella

merece frente a todos los niños
argentinos.” (26-11-51.)

=
naje de mi admiración, de
mi cariño y de mi res-

Homenaje de cariño y ad-
miración. "Que el home-
peto sea para la Señora de Perón,

 PIEDRAS 383

BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

que ha sabido fnrfa;— un instru-
mento tan maravilloso y que ha
ido llegar al espíritu de todas
as mujeres, para inculcarles el
fervor y el entusiasmo por nuestra
Causa, que significa, en una pala-
bra, la victoria final de todos nues-
tros esfuerzos.” (9-8-51).
+
Identificada con el pue
I blo. “Eva Perón apoya to
das las ideas y todos los
sentimientos que se han
puesto de manifiesto en este Con-
greso, pensando que ella, una mu-
jer del Pueblo, siente e interpreta
tal cual siente e interpreta el resto
del Pueblo Argentino”. (21-10-51).
*
Jabor múltiple y heroica
de Eva Perón. “Sería in-
justo con mi propia con-
ciencia si no expresase,
con la mejor palabra de mi cariño,
mi cordia) gratitud hacia Una mu-
jer de cuya personalidad no sé qué
titulo merece más el agradecimien-
to del Presidente de la República:
si su condición de Líder del extra:
ordinario Movimiento Peronista Fe-
menino, su carácter de Presidenta
de la Fundación de Ayuda Social
que dirige, su apasionado amor
por la causa de los trabajadores o
su incarsable lJucha por el blienes-
tar de los humildes.

“A ella, que ha sacrificado todo
en aras de mnuestros ideales, mi
gratitud y mi homenaje junto con
mi cariño, lo mejor de mi corazón."
(1-5-52).

*
Alma y ejemplo del Mo-

13 vimiento, “Ella no sólo es

la guUía y la abanderada

de nuestro Movimiento si-

no también es su alma y su ejem-

lo, Por eso, como Jefe de este

Movimiento Peronista, vo hago pú-

blica mi gratitud y mi profundo

agradecimiento a esa mujer incom-

parable de todas las horas." (17.
10-51).

.

El soplo vivificador de

14 un espírita incomparable.

“Ella, para mnosotros, na-

ció con el Justicialismo.
Lanzó a las falan peronistas el
soplo vivificador su espíritu in-
comparable, para iluminario y ¡;1ra-
yectarlo hacia los fastos de la his-
toria de la Nación.” (17-10-51).

*

La mujer más grande de

IR la humanidad. “Estaría de

más que yo dijese a esta

masa viviente del pueblo
argentino cuáles son los méritos de
la Fundación Eva Perón. Ellos, a
lo largo de todos los caminos de
la Patria, van reciblendo los bene-
ficios generosos y humildes de esta
benemérita institución, que ha fi-
jado para todos los tiempos de la
historia argentina la figura de Eva
Perón como una de las mujeres
más grandes de la humanidad.”
(17-10-51).

l'jl pel:ml:llsmn !emenlgn,
ejemplo de organización.
m “El Partido Peronista Fe-

menino, obra de su inteli-
gencia y de su espíritu realizador,
constituye en nuestro país, como
entidad política, un ejemplo de or-
ganizacion, de disciplina y de sub-

ordinación a la Doctrina Peronis-
ta” (17-1051.)
>

Eva Perón y el sindicalis

1 mo, “El sindicalismo ar-

entino recibió de Eva

erón, la ayuda iniguala-

ble; esas ayudas que se realizan

con el corazón, que hacen posible

a los hombres y a las mujeres

transformarse en líderes, transfor-

marse en mártires y convertirse

en héroes de los movimientos de
la Nación.” (17-10-51).

.

Hálito generoso de la Fun-

dación Eva Perón, “La

Fundación Eva Perón ha

esparcido por nuestra tie-
rra el hálito generoso a todos los
humildes y necesitados de la Pa-
tria, llevándoles la tranquilidad de
sentirse atendidos por el corazón
de una mano generosa y levantan-
do una vez, en esta tierra de los
argentinos, la oriflama del agrade-
cimiento profundo de un pueblo
que sabe sentir, que sabe cumplir
y que es leal y generoso a la vez.”
(17-10-51).

Inspiradora del fervor de
las Mujeres Peronistas.

“Como hombre profunda:-
mente espiritualista, to-
dos los elogios que pudiera hacer
yo a la Señora de Perón por esta

conformación magnífica del Parti-
do Peronista Femenino, no son na-
da frente a lo que re3resenta para
mí cuando veo el entusiasmo y el
fervor que ha cundido entre las
mujeres argentinas Peronistas, Ese

fervor es para mí lo más importan-
te porque habla al alma, con sus
valores y sus virtudes, que es lo
más grande que la humanidad po-
see.” (9-8-51).
*

Líder indiscntido del Pe-

ronismo Femenino, “He

querido decirle a la Seño-

ra, de Perón, no solamen-
te en nombre %¡;10 0, sino en el
de todo ej Movimiento Peronista,
cuánto es muestro agradecimiento
y nuestra intensa admiración por
la Obra realizada por ella al frente
de este ya aguerrido y magnífico
Movimiento Peronista Femenino.”
(9-851).

d
La genial intuición de
Eva Perón, “Yo he escu-

21 chado lecciones maravillo-

sas de esta joven mujer
que, pese a sus pocos años, ha vi-
vido intensamente y con el cora-
zón puesto en los intereses y en
la defensa de su pueblo, He escu-
chado lecciones maravillosas que
podrían anrovechar a muchos que
cargan años y que peinan canas.”
(17-10-51.)
