La reunión doctrinaria del mes de agos-
to será substituida en todas las Unidades
Básicas y sindicatos del pa s por una re-
unión de homenaje a la señora Eva Perón,
nuestra compañera y amiga incomparable,

m h Ea d

Sugerimos a los compañeros secretarios
generales y compañeras subcensistas rea'
licen el acto el día 28 de agosto,

a _i-'_ I__ d F

oo a ME E i
ada —
El acto podrá consistir en lo siguien-

te:
a) Tema central. Desarrollo de cualquie-
ra de los siguientes aspectos de la
vida y de la obra de Evita: Su vida -
Su obra - Sus ideales — Sus amores: el
Pueblo, Perón y la Patria - Evita y
los humildes - Evita y los obreros.
Evita y la Fundación - Evita y Pe-
rón - Evita y su Pueblo.

Comentario y lectura de trozos espe-
ciales de “La razón de mi vida",
Lectura del último discurso pronun-
ciado en público por Evita. (Véase
“Mundo Peronista”, N? 21, Pág, 28),
Declamación de poesías relacionadas
con Evita.

bj

c)

Sugerimos que en dicha oportunidad se
levante, en lugar preferente de cada Uni-

A EROLINEAS
ARGENTINAS

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA l

dad Básica y de cada Sindicato, un “recor-
datorio” permanente a Evita.

El “recordatorio” será presidido por un
retrato de “Evita” dignamente enmarcado.

El retrato será custodiado permanente-
mente por la bandera peronista que Evita
creó en su inquebrantable fe peronista,

Y permanentemente se colocarán flores
en su homenaje. La Unidad Básica o el Sin-
dicato deberán comprometerse a renovar
diariamente este homenaje de flores.

El acto de agosto servirá para inaugurar

* el recordatorio de Evita; y todas las re-

uniones serán así presididas por su recuer:
do y más que por su recuerdo por su pre-
sencia,

o l. - y —_————_—
Ta — ú T ; Ce eA

Las Unidades Básicas y los “indicatos
deben tener presente que Evita no -ha
muerto y que más bien ha sido glorificada.

Los actos que se realicen en su homenaje -

deben ser no tanto de duelo como de glo-
rificación de su figura convertida en sím-
bolo.

Ella es siempre nuestra Compañera.
Ella sigue conduciéndonos,

Por eso mismo sugerimos que en la re-
unión de agosto, dedicada a ella, se cante

“con toda el alma” las cancCiones que ella
quería con particular tariño: “Los mucha-
chos peronistas" y “Evita Capitana”.

Próximamente “Mundo Peronista”
ofrecerá a todas las Unidades Básicas y
Sindicatos del país discos grabados y las
clases de Evita en la Escuela Superior
Peronista, a fin de que sean o dos fervo:
rosamente en las reuniones de adoctrina-
miento. e

Lo mismo se hará con los discursos v
clases del General Perón.

Las reuniones doctrinarias serán quince-
nales a partir del 19 de setiembre, de tal-
modo que en cada edición de “Mundo Pe-
ronista” se publicará el temario correspon-
diente,

todas las consultas
que se le hagan so-
bre “Reuniones
doctrinarias”. De.
ben dirigirse a
“Mundo Peronista”
—Sección “Doctri-
naria”— San Mar.
tín 665 (primer pi-
so), Capital Fede-
ral.

q == s e A 'l'..|,
l. I-.."-- T
" =

Los secretarios
generales y sub.-
censistas deben te-
ner en cuenta muy
especialmente las
instrueciones que
se vublicaron en los
números 22 y 24
de “Mundo Pero-

55 MUNDO PERONISTA

Con la entrega del número 24 de
nuestra Revista han vencido las pri-
meras subscripciones anuales a“Mun-
do Peronista"”.

Vale decir, que han vencido las
subscripciones de nuestros primeros
amigos, de aquellos que creyercn en
nuestro esfuerzo, y que nos acimpa-
ñaron a lo largo de este año peronista,

Muchos de esos amigos de los co-
mienzos renovaron ya sus subscrip-
ciones,

Otros, en cambio, aun no lo han
hecho,

.. No sabemos si esto ocurre por oi-
vido, o por falta de tiempo.

A esos amigos de los primeros mo-
mentos queremos recordarles que
“Mundo Peronista”, en su edición del
15 de enero del corriente año, publicó
una nota ilustrada, en la cual expli-
cábamos a los lectores todos los in-
convenientes” y trastornos que nos
ocasionan esos olvidos, o ese “no po-
der hacerse tiempo” de nuestros subs-
crintores,

Les pedimos ahora que vuelvan a
leer esa nota, o simplemente que la
recuerden,

Tenemos la seguridad de eue basta-
rá con esto, para que las subscripcio-
nes vencidas, sean renovadas.

Además, cnmplimos con el deber de
informarles que todos aqrellos que
por cualquier rausa no hayan reno-
vado su subscripción antes del día
quince del corriente mes de agosto,
serán dedos de baía. por elementales
rezones de orden administrativo.

nista” y que fueron aprobados expresa-
mente por el General Perón y por nuestra
compañera Evita,

Aconsejamos copiar dichas instrucciones
y fijarlas en un lugar visible de la Unidad.

10. — Cada Unidad Básica y cada sindi-
cato debe ser una llama viíva que revro-
duzca en pequeño el gran fuego que con-
sumió el corazón de Evita en sus amores.
en sus ideales, en su fanatismo, en su leal-

“tad a Perón, en su generosidad, en su des-

La

dddccc i aa

interés, en su abnegación; en una palabra:
¡En todo lo que fué Evita...!

MUNDO PERONISTA

iparece los días 19 y 15 de cada mes
Jirección, Redacción y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 685, ler piso, Capital Federal
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:

Capital Federal, Interior, toda América y
España: $ 36 por año, Demás países: $ 100,

PRECIO DE VENTA AL PUBLICO:
8 2- el ejemvlar

Registro Nacionel de la Propiedad Inteler.
tual No 362.842, Correo Argentino, franquea
a pagar, Tarifa reducida No 4557,

