A "vieía Secretaría” se ha cónvertidn en un jardín.
Y el jardín desborda,

L Sale por todas las puertas del edificio y se adueña
de las calles,

Es como si en el corazón de Buenos Aires se hubiesen
desbordado gigantescos ríos de flores. |

Las florerías están desiertas en la ciudad, y los jardines
sin una sola flor, en las inmediaciones.

Son millares y millares de preciosas coronas,

Son flores para Evita.

- * * *

¡Son tantas las coronas!

¡Y tan hermosas!

Se agotaron las flores de todos los jardines para hacerlas.
Pero aun hay más flores,

Humildes flores que nadie sabe de dónde salen,

Huinildes ramilletes, modestas flores sueltas que tiem-
blan en las manos de las mujeres y en las manos de los

niños del Pueblo. /
Y éstas también son flores para Evita. V

f al

¡Las flores predilectas para ella, porque son las flores de
su Pueblo! _
Filores recogidas por manos callosas en los patios o en “los
fondos” de las casas pobres,
' Flores nacidas de plantas que los po-
bres ceuidaron con sus propias manos.
Flores que primero alegraron un ho-
gar humilde, y que luego salieron de allí. _
portadoras del homenaje de gratitud y - '
de la tristeza que había invadido a ese =
—

hogar humilde.

Porque son flores para Evita.,

— _ RIVADAVIA 4323

*y MA

