"La explicación es una sola: basta verlo a Perón para 4:eer en él, en
su lealtad y en su franqueza.”

”

L

.
L

En reiteradas ocasione

condolencias:

=l poder, la
es el amor...
ronista que empieza
| truye”:
doctrina de Perón.
Ahora recoge amor.
Una lección enorme como una montaña.
Los que no creen en el amor.

Los que no creen en el pueblo.
¡Vengan y vean...!

UNA ENORME LECCION

refiriéndose al milagro de amor que
está haciendo nuestro pueblo retribuyendo con cariño los desvelos
de Evita, el General Perón ha dicho a quienes le expresan sus

Nos permitimos recoger con profundo respeto sus palabras, para

l que las conozcan nuestros lectores, entendiendo que todos los ar-
gentinos tienen, en cierto modo, derecho a ellas...

ueza... —son las palabras textuales de Pe-

rón— terminan aqui... Lgrúnico que uno se lleva al otro mundo

—kEsto es lo único que Uno se lleva al otro mundo. |

Nosotros recordamos, oyendo sus palabras, que la doctrina
diciendo ser “profundamente cristiana y hu-
manista” termina declarando que “el amor es lo único que cons-
ensamos: Evita cumplió, desde el principio al fin, toda la

Sembró su corazón derramándolo en las obras de su amor.

Toda una lección para la humanidad mediocre en que vivimos.

EN SU 88* ANIVERSARIO
1864

GUILLERMO KRAFT Lma

8 MUNDO PERONISTA

Y ella los cuidó,
los reunió, los con-
dujo a la lucha, y
con el Pueblo de
Perón reconquistó
a Perón para ese

Pueblo.
ESPUES de “aque| día maravilloso” em-
pezó la verdadera lucha.

La lucha contra la mediocridad,
La lucha contra los malvados y con-
tra los imbéciles,

Y a la lucha que fué Mecesario sostener
contra ellos, se reflere Evita cuando dice:

“Los “hombres comunes"” son los eternos
enemigos de toda cosa nueva”...

“Todo ló extraordinario es para ellos locura
imperdonable”...

“Nunca entenderán cómo y por qué alguien
puede hacer una cosa distinta de la que ellos
piensan, ¡y nunca hacen nada que no sea para
ellos!"

De tal clase eran aquellos que primero in-
tentaron burlarse de Perón y que luego, cuando
vieron que “incendiaba y que el incendio se
propalaba por tedas partes”, cuando creyeron
que estaban en peligro sus intereses creados,

El Homba
eZ

_ .a

se confabularon en la sombra para hacerie
desaparecer.

Naturalmente, quienes pretendían hacer des
aparecer a Perón, se olvidaban de algo:

“No contaron con el Pueblo, Nunca se les
había ocurrido pensar en el Pueblo ni imag
naron que el Pueblo podría alguna vez
€lí mismo hacer su voluntad y decidir su

no."”

Los hombres humildes, los obreros, en cam

_bio, creyeron en Perón.

— Pero, ¿por qué creyeron elios?

“La explicación es una sola: basta verie »
Perón para creer en él, en su lealtad y en =
franqueza.”

“Ellos lo vieron y creyeron.”

" » ".

Mientras el Conductor Muchaba junto * =
Pueblo, Evita lg acompañó iniciando s= =
aprendizaje.
