*
=1

a
- -

“

Si Perón era el “Hombre de su Pueblo”, Ella
era “la Mujer de ese Pueblo”.

Lo siguió constantemente, admirándolo cada
vez más.

“Mnchas veces lo vi, desede un rincón de sn
despacho en la querida Secretaría de Trabajo
y Previsión, él escuchand» aj los hu mildes:
obreros de mi Patria, hablando con ellos de
sus problemas, dándoles las soluciones que ve-
nían reclamando desde hacía muchos años.
Nunca se borrarán de mi memoria aqnuellos
cuadros imiciales de nuesira vida común.”

“Allí lo conocí franco y cordial, sincero y
humilde, grneroso e incansable, allí vislumbré
la grandeza de so alma y la intrepidez de su
corazón.”

Desde lo más íntimo de su humildad y de
su ferviente devoción Evita asistió deshumbra.
da al espectáculo que ofrecía, identificado con
su Pueblo, aquel hombre extraordinario, al que
muchas veces vió apostario todo “a una sola
carta por su Pueblo”

"Yo, mientras tanto —escribiría Evita, años
más tarde, recordando aquellos tiempos—,
cunrplía mi promesa de estar a su lado”

“Sostenía la lámpara que iluminaba sus no-
ches; enardeciéndolo como supe y como pude,
cubriéndole la espalda con mi amor y con
mi fe,”

La presencia de este hombre superior, que
tendía sus brazds fuertes y fraternales al
Pueblo, para que se levantase, encendió de
nuevo la luz de la idealidad que naciera, en
la más tierna infancia, en el alma de Evita.

Ella recordó después esos días de su vida
con estas. palabras:

“La vieja angustia de mi corazón empezaba
a déshacerse en mí, como la escarcha y la
nieve bajo el sol. Y me sentía íntimamente
feliz. Y me decía a mí misma, cada vez con
más fuerza: Sí, éste es el hombre, Es el hom-

El Pueblo de ese Hombre

Durante muchas y muy largas
jornadas Evita vió hasta dónde
Perón era íntegramente un Hom.
bre de su Pueblo,

Le faltaba ver y comprobar has-
ta qué greido su Pueblo /era el
Pueblo de ese Hombre. l

Pero, en general, lJos pueblos vi-
ven sin definirse exteriormente.

Quizá es por eso que, para que
los pueblos se definan, es necesa-
ria la presencia rea| de un gran
peñgro. ¡

Porque los pueblos, al definirse
integralmente, lo hicieron siempre,
en todos los tiempos de la historia,
dispuestos a desatar y a soportar
todas las violencias.

Por eso, para que el Pueblo ar-
gentino mostrase ante el mundo
que era íntegramente el Pueblo
de Perón, fué necesario que la
oligarquía lo obligase a vivir los
días gloriosos de la Semana de
Octubre. ,

Y esa semana fué también nece-
saría para que Evita probase que
si Perón era el Hombre de su Pue-
blo. Ella era la Mujer de ese Pueblo,

Cuando recuerda esos momentos
de prueba, Evita dice:

“Esto sucedió en la última hora
de la Argentina oligárquica, ¡Des-
pués amaneció!”

Pero, ¡cuánta angustia y cuánto
dolor antes de que amaneciera!

“Durante casi oeho días lo tu-
vieron a Perón entre sus manos.”

“Yo no estuve en la cárcel con
él; pero aquellos ocho días me due-
len todavía; y más, mucho más,
que si los hubiese podido pasar en
su compañía, compartiendo su an-
gustia."

Recuerda las palabras de despe-
dida del “viejo Coronel”", su forta-
leza de ánimo, su serenidad, su ges-
to sencillo y su actitud austera,
cuando resolvió quedarse en su
Patria y correr todos los riesgos,

antes que salir de ella por un solo
instante.
X * *

Todo cuanto pueda decirse será
siempre pequeño, frente al vivien-
te cuadro que nos pinta Evita
cuando recuerda aquellos instan-
tes:

“Desde que Perón se fué, hasta
que el Pueblo lo reconquistó para
él —¡y para mí!'—, mis días fue
ron jornadas de dolor y de fiebre.

"Me largué a la calle buscando
a los amigos que aun podían ha-
cer algo por él”

Y allí iba Evita, de barrio en ba-
rio y de puerta en puerta.

¡Capitana gloriosa alimentando
la 1*Fljeiíún del Pueblo de sus glo-
rias!

Entretanto, Perón enviaba sus
mensajes, siempre dirigidos a Ella.
“Y en todos ellos aparece, en su
letra clara, firme y decidida, la se-
renidad con que sa espírita afron-
taba los acontecimientos.”

Y en todas esas cartas, un en-
cargo.

Siempre el mismo encargo.

Que Evita se encargase de sus
trabajadores,

¡Y ésa era la más grande prue-
ba de amor que Perón podía darle
a- Evita!

“Esa era, sin duda, la prueba
absolnuta de su ámor. Pero una
prueba que exigía respuesta; y yo
se la di.

"Se la di entonces y se la sigo
dando, Mientras viva no me olvi-
daré que él, Perón, me encomendó
a sus descamisados en la hora más
difícil de su vida.

"¡Mientras yo viva no me olvi
daré que él, cuando quiso probar-
me £ amor, me encargó que cui-
dase a sus obreros!”

Y ella los cuidó, los reunió, los
condujo a la lucha, y con el Pue-
blo de Perón reconquistó a Perón
para ese Pueblo, ¡Capitana Glorio
sa para todos los tiempos!

0de
preduch Ham
Gripiia a:;%'ap¡4.

2—
ARGENTINO,

bre de mi Pueblo, Nadie puede compararse 7Y me sentía inmensamente feliz, Y me decía a mi misma,
con él.” cada vez con más fuerza:  Sí, éste es el hombre.”

MUNDO PERONISTAS9
