Deseamos fervientemente nublicar
todo lo que los "Amigos de Mundo
Peronista” nos han escrito para Evita,

Pero esas cartas son tantas.., y
tan limitado el espacio de que hoy
disponemos,

embargo, daremos unas palabras
de las que contienen esas cartas,

A. M L, (“El Mojón”), — “Evita,
Evita, ¡Querida madrecita, nunca te
olvidaremos!"

L 0, C. (“Los Conquistadores”). —

"Tan grande es mi , tan honda
$Lu he:ldn, que … nunca cica.

0. B. (Capital Federal). — “Madre
de todos, Evita inmortal, pendón ilus

tre templado en la luche, mpi
sano de fe sin Igual.” -

¡EVITA NO HA MUERTO,
HERMANO URUGUAYO!

Desde Montevideo, el señor Raúl
Walls hace llegar a "Mundo Pero-
nista” las siguientes líneas:
 “Ante lo irreparable, inclinome
reverente con mi más expresiva de-
mostración de pesar, en fraternal
homenaje por la dolorosa desapari-
ción de la venerable esposa de vues-
tro excelentísimo señor Presidente,
rogando a Dios por la bienaventu-
rada gloria celestial para su des-

También como al hermano chile-
no, en el nombre de Perón le da-
mos las gracias, hermano uruguavo.

Y al darle las gracias, queremos
decirle algo.

Queremos decirle que Evita no
ha muerto, "

Queremos decirle que Evita está
y estará siempre entre nosotros.

Porque los símbolaos no mueren.

Porque los genios que alguna vez
irradian su resplandor sobre algún
Pueblo, dejan en el alma % en el
corazón de ese puebio la vibración
permanente de su grandeza.

?ueremou decirle —y sabemos
cuánto ha de alegrarse creyendo
lo que nosotros creemos— que
Evita, símbolo y genio de nues-
tro Pueblo, vive y vivirá eterna-
mente en el alma y en el corazón
de este Pueblo.

285 MUNDO PERONISTA

MUNDO PERONISTA
“

— EVA PERON

p A

Nuestro compañero L. M. F., de Ge
neral Pico, nos envía la siguiente poe-
sía, escrita para Evita “en el día de su
tránsito a la inmortalidad”.

Del Pueblo estoico, restañó la herida
sangrante y el dolor de mil afrentas
que infieren manos crueles y opulentas
a la “Clase sufriente y desvalidao”.

—

Al pobre anciano dió la je, perdida
la noche amarga de ajlicciones eruentas-
Fué heroína de masas irredentas

y en aras de un ideal, quemó su vida. !

Fué tránsito inmortal el de su suerte,

porque en nuestra alma vive y no
[termina f

el eco de su voz, que con la muerte

vibrará más perenne y con su gloria,
mientras exista el nombre de Argentina
y señale sus mártires la Historia.

- — — — a e

¡ORÁCIAS, HERMANO GHILENO!

Así como han veniido compar-
tiendo las luehas y los triunfos de
Perón y de Evita, los “Amigos de
“Mundo Peronista” " se hacen aho.
ra presentes para compartir el do-
lor del General, que es el dolor
de todos nosotros.

Desde Santiago de Chile, el se-
ñor José M, Flores Muñoz, ha he-
cho llegar a la Dirección de “Mun-
do Peronista"” estas emotivas pa-
labras:

“De todo corazón manifiesto a
usted mi más sincero pésame por
la prematura desaparición, en el
mundo, de la tan admirada seño-
ra Eva, espora de vuestro gran
Presidente de la República.

I'"ñ. =

EN LA CUMBRE
MAS ALTA

Nuestro compañero M.V., de
Capital Federal, nos escribe pa-
ra proponer el siguiente home:
naje a Evita:

“Primero: Propiciar ante ¿l
Honorable Congreso de la Na-
ción, que el macizo Aconcagua,
de la Cordillera de los Andes, se
llame Eva Perón.

“Segundo: Propiciar del go-
bierno de Mendoza que un equi-
po del Club Andinista escale di-
cho pico en su oportunidad y
coloque una placa de grandes di-
mensiones, en su cumbre, con el
nombre de nuestra siempre bien-
amada Evita”,

EN EL CORAZON
DE SU PUEBLO

C. J. C., amigo de “Mundo Pe-
ronista”, radicado en Rosario,
dice en uno de los párrafos de
su emotiva carta:

“Argentina llora hoy y llorará
siempre la desanarición de la
abanderada de los humildes,
nuestra compañera Evita. Pero
para nosotros y para todos los
hombres y mujeres, sin distin-
ción de raza ni religiones, que
ven la realidad de su obra sin
par y sin precedentes en la his-
toria del mundo, hemos de gri-
tar a todo pulmón: “Eva Perón
no ha muerto, vive en el cora-
zón de su Pueblo agradecido.” Y
'esde allá nos ha de guiar para
que comprendamos que hay que
ser más buenos, más generosos
con el prójimo, ya que hereda-
mos de ella el ejemplo de dar la
vida por la Patria y por Perón.”

"La Nación Argentina, el Conti-
nente y la raza latina entera se
cubren de luto por la irre ble
pérdida, con la muerte de más
grandes de las mujeres del presen-
te siglo.

"La obra de Evita perdurará
eternamente en el corazón de su
pueblo; y para ejemplo de los pue-
blos de la América na.

"Comparto con vosotros el mis
mo dolor, y mi pecho también se
cubrirá con e| luto argentino.”

¡Hermano chileno, en el nombre
del General Perón, y en el nom-
bre de este Pueblo que e| General
Perón hizo Justo, Libre y Sobera-
no, le damos Jas gracias!

