Estoico y sereno, qunque profundamente conmovido, el General Pe-

.

e

rón permanece entre el Pueblo, que desfila frente a Evita, para darle

le despedida humilde de aquellos por quienes hizo tanto.

Rostros pálidos de mujeres y Las palomas, desoladas.
niños. Los descamisados, silenciosos
Caer de besos y de flores, con los rostros desencajados por
--¡Eviia querida!,., la larga vigilia.
Evita iba a descansar unos La Bandera Nacional a medi:
días de apacible sueño en el asta
luezr donde trabajó sin desma- ¡Evita querida!...
vos ni fatigas.
¡Porque no ha muerto! * * *

¡Evita querida!...
En la parte posterior de la

rotonda de honor de la Secre- y

El taller taría se instaló la capilla ar
diente.
Alli en “la Secretaría” la aguar- Sobria.
dan sus descamisardos 1mp0nen[&¡
La Plaza de Maye con los fa- Soncilla.
roles cubiertos de crespones. ¡Com3 Evita!

Lágrimas humildes, nacidas de lo más profurido del alma de las mu-

jeres del Pueblo de Perón y Evita.

, / l

= Ea

A las 13 del domingo 27 el pueblo, en
ininterrumpida y densa caravana, comen-
z0 a desfilar ante su propio corazón: Evita

Ante Evita, que duerme apacibleme:te
la fatiga de seis años de incesante tregar
en su taller,

Y en su taller histórico, velan su sue-
ño millones de desramisados de la Patria.

Y desde su sueño de eloria, Evita sigue
guiando dulcemente a sus queridos t«les-
camisados.

Velando por la felicidad de cada uno.

Descansando del esfuerzo que agotó sus
fuerzas físicas, a punta de ardor y fana-
tismo. :

¡Para reparar las injusticias de que fue-
ron víctimas durante muchos años sus
queridos “descamisados”, sus “grasitas”!

Y los descamisados desfilan ante el sue-
ño de eloria de Evita, cubriéndola de flo-
res, y diciendo en voz baja:

¡Evita querida!...

* * *

Montaña de flores,

Angustia y estupor ante la increíble triste

nueva. “¡Evita querida””, ¿por qué nos ha de-

jado solas? No; solas mo, Porque “desde la

Tierra o desde el Cielo", Evita velará siem-
pre por su Pueblo.

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

GRAN VINO

MUNDO PERONISTA 37
