inaugurar el período ordi-

nario de sesiones, sobre la

terminación casi, dijo Pe-
rón: “Aunque a muchos parez-
ca extraño, sería injusto con mi
propia conciencia si no expresa-
se, con la mejor palabra de mi
cariño, mi cordial gratitud hacia
una mujer de cuya personalidad
no sé qué título merece más el
agradecimiento del Presidente
de la República: si su condición
de líder del extraordinario mo-
vimiento peronista femenino, su
carácter de presidenta de la
Fundación de Ayuda Social que
dirige, su apasionado amor por
la causa de los trabajadores o su
incansable lucha por el bienes-

E N su último mensaje, al

tar de los humildes. A ella, que
ha sacrificado todo en aras de
nuestros ideales, mi gratitud y
mi homenaje junto con mi ca-
riño, lo mejor de mi corazón.”

Al llegar a este punto del dis-
curso, el general se detuvo.

¡Y lloró! Al decir “que ella ha-
bía sacrificado todo”, pensó, tal
vez, en ese mismo instante, co-
nociendo comv conocía el estado
de su salud, que el sacrificio es-
taba ya consumado...

Siguió hablando, es cierto, pe-
ro de allí en adelante no fué el
mismo del comienzo. Cambió de

| — A

voz. Mudó de expresión, Luego,
se repuso un poco, Sobre todo
cuando dijo: “Mi causa es la
causa del pueblo." Logró, sin
duda, tragarse las lágrimas, pe-
ro la idea, el presentimiento, to-
do eso que pasó por su mente al
pronunciar el nombre de ella, al
decir ella, nada más, quedó es-
crito en su semblante.

Ninguno le preguntó después
por qué lloró.

El sabía todo. Absolutamente
todo. Todo eso que ahora saben
todos. Y no quería desalentar a

nadie. ¿Cómo podía ir al Parla-
mento un presidente, mejor: un

hombre, un hombre de su pas-
ta y de su entereza, cómo podía
ir allí a llorar?

¡No podía ser eso!

¡De ninguna manera'...

Y sin embargo-.. ¡lloró!

¡Lloró como sólo saben llorar
los hombres...'

Y nosotros, que ya “entonces”
presentíamos algo... decimos
ahora que conocemos toda su
amarga verdad:

—¡Con razón, mi General!

EXPORTACIÓN
IMPORTACION

— JUAN CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N% 1107

24 MUNDO PERONISTA

