I General: nosotros queremos decirle una palabra dis-
M tinta... No porque pretendamos destacarnos de en-
tre la inmensa masa anónima del pueblo que desfila
ante la “Compañera Evita” y que va diciéndole a Ud.:
— Mi sentido pésame, General.
Sino porque sentimos una cosa distinta.
Nosotros, frente a su dolor, sentimos la imperiosa necesi-
dad de darle las gracias.
¡Sí, General!...
Darle las gracias...
¿Por qué?
¡Por Evita!...
' * * *

Porque Ud. la “descubrió” entre la inmensa multitud de

_..

.
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

las almas que se acercaron a Ud. en la Secretaría de Trabajo
y Previsión..., allá por 1943...

Porque Ud. advirtió que ella no lo quería por interés. ..

Por que Ud. la quiso tierna y apasionadamente.

Porque Ud. creyó en ella, a pesar de todos los imbéciles y
mediocres que quisieron separarlo de su destino... y de su
corazón.

Porque Ud, creyó en ella cuando le dijo las palabras que
cita en “La Razón de mi Vida”... “por muy lejos que haya
que ir en el sacrificio no dejaré de estar a su lado, hasta des-
fallecer". Y usted aceptó ese ofrecimiento de “su día mara-
villoso”.

Porque Ud. despreció las amenazas, los insultos y las ca-
lumnias de los hombres “comunes”... y todo lo sobrellevó
por ella... aferrado a su alma extraordinaria.

¡Gracias, General!... '

E * *

Porque solamente Ud. “vió” su corazón maravilloso.
Porque Ud. fué su escudo contra toda mentira, contra toda
infamia y contra toda calumnia.
Porque sufrió por ella y con ella.
¡Gracias, General!
5 = |

Porque Ud. la dejó trabajar por nosotros...
Porque no le cerró el camino de nuestros dolores. ..
Porque no nos mezquinó ni su amor, ni su tiempo, ni su
vida... que le pertenecían a Ud. más que a nosotros.
¡Gracias, General!. ..
» 3 4

Por todo lo que Ud. hizo por nosotros los descamisados, los
obreros, las mujeres, los niños, los ancianos..., dejando que
ella nos brindase su corazón inigualable.

Nosotros pensamos que ella no fué gorrión sino cóndor co-
mo Ud...., pero le agradecemos que habiendo podido Ud.
