En un “lugar” de nuestra tierra, hace apro-
ximadamente cinco lustros, una niña, que con
el correr del tiempo habría de convertirse en
la mujer más extraordinaria de todos los tiem-
pos, se sorprendía al comprobar que, en

aquel lugar”, los pobres eran muchos más
que los ricos.

Y trataba de convencerse de que eso no
ocurriría en otros lugares del país.

En las grandes ciudades, por ejemplo.
£ug:5 ¡¿fi n£)mp¡a Evita quilean nos habla así de

eros años, en las páginas le “
Razón de mi Vida”, - ¿
Y luego agrega:
“Un día —habría yo cumplido los siete

* TNA S en M

si T - EE
.:I- _ .-:' -'=:-— :-7.-_=:. o -'.-

2| 1 o
— *ENT "
E

años— visité la ciudad por primera vez, Lle-
gando a ella comprendí que no era cuanto
yo había imaginado, De entrada vi sus barrios
de “miseria”, y por sus calles y casas supe
que en la cindad también había pobres y que
l'2hí¡ ricos”.

Así se asomaba a la vida este ser superior,
este ueño sublime “gorrión” que algún día
habría de volar alto como los cóndores.

La tomamos en su más tierna infancia, y

vamos siguiéndola a través de sus propias pa-

Jabras, impresas para la eternidad en su libro,
lleno de humanidad.

“Hasta los once años creí que había pobres

RE -
PA

como había pasto y que había ricos como ha-
bía árboles”.

De pronto, ese pensamiento puro y sencillo
se transformó por obra Y gracia de un hom-
bre del pueblo, a quien le oyó decir “que ha-
bía pobres porque los ricos eran demasiado
ricos ".

"Sentí ya entonces — agrega Evita — en lo
íntimo de mi corazón, algo que ahora reconoz-
co como sentimiento de indignación”,

Rebeldía y Duuliant¿

Á partir de entonces, despierta su rebeldía,
se dispone a hacer algo..,

“Poco a poco, mi sentimiento fundamental
de indignación por la injusticia llenó la copa
de mi alma hasta el borde de mi silencio, y
empecé a intervenir en algunos conflictos.”

Pero, ¿cómo si estaba sola?

Y a pesar de todo se movía, guiada por una
esperanza:

“Alguna vez, en una de esas reacciones
mías, recuerdo haber dicho: — Algún día todo
esto cambiará... —, y no sé Si eso era ruego
o maldición o las dos cosas juntas...

Guiada por esa esperanza se lanzó a la ¡u-
cha, en el nacimiento de su juventud.

Y luchó resueltamente hasta que, por un
momento, la cobardía de unos _=.-['13. mediocri-
dad de otros, la hizo caer en el escepticismo.

“Me resigné a vivir en la íntima rebeldía de
mi indignación”,

“A mi natural indignación por la injusticia
social se añadió, desde entonces, la indigna-
ción que habian levantado en mi corazón, las
soluciones que proponían y la deslealtad de
los presuntos “conductores del pueblo"” que
acababa de conocer”,

“¡Me resigné a ser víctima!”

“Mi día maravilloso”
¡Tristes horas, aquéllas!
Porque siempre son tristes las horas en que

una vida joven se siente dominada por el es-
cepticismo, ¡Sin saber qué hacer!

" esto era lo que le ocurría en aquella ho-

ra de su vida.

Ella misma se encarga de recordario con

estas palabras:

“En todas las vidas hay un momento que

parece definitivo”.

“Es el día en que una cree, que ha em-

pezado a recorrer un cami monótono, sin
altibajos, sin recodos, sin paisajes nuevos. Una

FE 20 los he visto y los veo todavía IRNE

das

k - ellos!

a. h .
+ t Compasivos”

nderán c

Lo vieron avanzar
de él creyéndole y a
Pero cuando desc

| diaba y que el
K — Partes y va les
“ ambiciones, ent

y “misericordiosos” can == 4
ricordiosos” con ese aire *

'F| A
— de superioridad que Los del En
— Nunca ente '
puede hacer una

biensan ¡y nunca hac

o¡_nu yY por qué alguien
cosa distinta de la que ellos

en nada que no sea para

a Perón y primero se reían
un diciéndole loco.

| ubrieron que el loco incen-
incendio se propagaba por todas:
tocaba en sus intereses y en sus

onces se alarmaron y organizán-

dose en la som

bra se ju
ramentaron pa * p
U desaparecer, para hacérlo

6 MUNDO PERONISTA

No contaron con el pueblo.

. Nunca se-les habí
ÚF“I'['I(E¡[_) pensar en el pueb[º 21blñ

Il¡ im::n*inu—n_ PR
