- ¿E
F

“Yo he escurhado lecciones maravillosas de esta

ven mujer

que, pese a sus pocos años, ha vivido intensame:.2 y cOR el
corazón puesto en los interéses y en la defensa de su pueblo”

ayuda social - v— mo pensé mi
remotamente que tendría necesidad
de hacer todo lo que después me
he visto obligada a ralizar.”

“A mí me obligó la necesidad de
. los pobres.”

“En esto se diferencia mi obra
de la que ralizaron las decadentes
sociedades de “damas de benefi-
cencia”. '

“Ellas construyeron por necesi-
dad propia: lo que necesitaban era
reconciliarse con su propia concien-
cia, cuyo borroso cristianismo les
solia recordar, de vez en cuando,
que las puertas del cielo son muy
estrechas para todos los ricos. ¡Es-
trechas como el ojo de una aguja!

“Las obras de la Fundación, en
cambio, surgen de la necesidad de
los descamisados de mi Patria.”

El torrente de amor

Entonces comenzó a anegar 0+
caminos de la Patria ese torrente
de amor incontenible, que hizo
brotar escuelas, hogares de trán-
sito, policlínicos, hogares para an-
cianos, ciudades infantiles, ciuda-
des estudiantiles, barrios ohreros
y proveedurías.

En diciembre de 1946 comienza
su intensa actividad en la vieja Se-
cretaría de Trabajo y Previsión.

¡Comienza el cotidiano diálogo
de “¡a compañera Evita” con los
trabajadores, -con los descamisados,
con ¡os “grasitas”!

Se convierte en la consejera de
os trabajadores, que han de lla-
narla pronto “su abanderada”.

En “la benefactora de los humi'-
dse y desamparados”.

Comenzaron por llamaria la “Da-
ma de la Esperanza”,

Fué “el puente de amor tendido
entre Perón y el Pueblo.”

El Pueblo que la aclamó tantas

veces Con el nombre que a elia
más le fustaba:
¡Evita!

[

En la vieja Secretaría de Tra-
bajo y Previsión fué cumpliendo
jornadas interminables.

Por la mañana, con los gremios.

Por la tarde, obra de ayuda so-
cial.

Problemas gremiales, conflictos
obreros, organización de sindicatos,
todo lo soluciona con límpido ra-
zonamiento, con impetu de amor,
con su entrega total.

Es el ídolo de los trabajadores.

Visita fábricas, visita taileres,
viaja a todas las provincias, donde
es aclamada, asiste a asambieas yY
congresos- obreros.

En junio de 1947
pa, donde su nombre y s obra han
despertado interés vy admiración,
invitada por varios gobiernos.

Madrid. y

Granada,

Sevilla.

Roma.

París.

Suiza.

Brasil,

Uruguay.

En todo el itinerario tuyo con-
tacto con los diversos pueblos vy
Jes habló con cariño de la nueva
vida de sus “descamisados”.

Evita escribió por aquel enton-
ces al General Perón:

“En Europa todo parece histo-
ria, nosotros en la Argentina ve-
mos todo como si estuviese por
venir. Los europeos, en cambio,
no miran ya para adelante, sinmo
para atrás.

“Mientras ellos me decían, por
ejemplo: —Vea esta Catedral del
siglo X — yo pensaba en los ho-
gares-escuelas que iniciaré en cnan-
to llegne a Buenos Aires, Mientras
ellos me mostraban un vicjo to-

viaja a Euro-

u

Los niños disfrutaron siempre de su cariño.
Flia los adoraba, y sus mejores momentos
Da0sÓ en cOMpPañía de estas esperanza:

r

7 ! r ” f
de 'a Patria,

N

LA ULTIMA CONDECORACION

—El 31 de juiio, jueves, a las diez horas, Evita, nuestra compa-
ñera y amiga, fué condecorada por última vez.

_-—¿li

—Si... Quienes habian desfilado ante ella hasta ese momento
10 pudieron ver el escudo peronista que ahora luce sobre su co-
TAZON,

Desde ej fueves 31 a las diez horas.

En ese preciso instante fué realizado el acto simple de su con-
decoración definitiva,

Se detuvo la marcha del desfile de su pueblo.

Se levantó la tapa de cristal que la cubre y el General Perón,
su maestro y su amigo, puso sobre su pecho, en el lado de su
corazón, aquel mapgnífico escudo peronista que ella tantas veces
usara, sobre todo en sus jornadas inacabables de la “Secretaría”.

Estamos seguros de que ella, desde la inmortalidad, habrá son-
reído gozosa... agradeciéndole a su “maestro y amigo” la última
condecoración.

La que ella más quiso siempre,

¡La de su escudo peronista!... '

Nos acordamos de su afán porque todos Mevasen el distintivo
“preclamándose” peronistas ante el mundo entero.

Y nos proponemos seguir bregando como ella... hasta que nin-
gún peronista se avergUence de serlo y ¡leve siempre sobre su co-
razón el distintivo de nuestra causa.

. Como ella.
¡Y en su homenaje!

Crl
—j

/ BURIASCO E HIJOS

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS

MARIA JUANA PROV. DE SANTA FE - F.C. M

MUNDO PERONISTA 13
