ENTRE USTED Y YO

AS horas que vivimos, llenas de amor
y de dolor han embotado mi pluma
siempre demasiado dura, demasiado
afilada.

Ya la vez pasada no quise “pelear” con
nadie.

Y esta vez... menos.

Prefiero que hablemos de grandes cosas.

No de pequeñas miserias...

En los momentos sublimes o se calla...
o se llora.,. o se canta.

Solamente el canto, ¿as lágrimas o el si-
Jencio pueden acompañarnos en las horas
sublimes.

Esta es una hora sublime.

La del amor y del aolor.

De Evita.

De Perón.

De nuestro pueblo, -

Por eso, obligado a escribir mi sección
permanente “Entre Ud. y Yo”; esta sección
fiel a sus lectores de “Mundo Peronista”;
y no pudiendo callar, prefiero que parezca
una mezcla de lágrimas y de cantares...

¡De dolor y de amor!

Después... ¿qué será para nosotros “des-
pués?” volveré a afilar mi pluma... la
despuntaré como un látigo. ¡Y seguire-
mos...!

¡Con Perón y Evita!

¡Siempre con ellos!

¡Hasta el fin... hasta el último día de
la vida!

¡Siempre con el pueblo, eterno y autén-
tico, trabajador y descamisado, sufrido y
paciente, fanático y heroico...!

* * »

Las palabras se amarran al corazón y
no quieren desprenderse

La angustia nos embarga el alma.

Cada vez que nos idormimos pensamos
con miedo:

—¿Qué pasará mañana.,.?

Presentimos que toda esta inmensa an-
gustia que cae sobre todos nosotros no
puede traernos sino dos cosas: la noche o
el día...

¡Un derrumbamiento c un despertar!

Sin embargo... todos esperamos un des-
pertar,

Hemos rogado a Dios por todos los me-
dios y en todas las formas.

¡Y Dios nos ha oído!

¡No puede ser de otra manera!

Esto no es, de ningún modo, un derrum-
bamiento,

Debe ser... ¡tiene que ser un despertar!

Los grandes dolores y las grandes an-
gustias siempre precedieron y siguen- pre-
cediendo al despertar, al macimiento, al
amanecer, a la liberación, a la gloria, a la
felicidad...

* Es una ley inexorable,

¡Aun el dolor de los malos suele ser
signo de “renacimiento” al bien'

¡Cuánto más el dolor de los buenos!

El dolor de Evita, '

El dolor de Perón,

El dolor de todos los descamicados re
nuestro pueblo.

Ningún dolor es intecundo,

El dolor del amanecer es necesario para
que nazca el día.

El dolor del ocaso es necesario para que
florezcan las estrellas,

El dolor de las madres crea la humanidad.

El dolor oscuro de la prehistoria crea
la historia y el dolor de la historia levanta
al hombre hacia la eternidad.

El dolor de Dios redimió a lás almas,

Existe en el hombre una especie de con-
ciencia íntima que le anuncia la fecundi-
dad del dolor,

Como si el dolor le fuese necesarío,

Todos los grandes acontecimientos de la
vida del hombre y de la humanidad se en-
gendran con dolor,

Y este gran acontecimiento de la huma-
nidad que es el nacimiento del Justicialis-
mo se había ido creando “no sin trabajo
pero sin grandes dolores”.

Parecía que el dolor no quería fecundar
nuestro movimiento. —

¡Ahora sí...!

Decíamos siempre que Evita era el es-
píritu del peronismo.

¡El dolor ha venido a desgarrarnos el
espíritu del peronismo...!

* * »

El dolor nunca es infecundo.

Después de esto —Dios sabrá lo que ha-
ya de suceder— no puede sobrevenir un
derrumbamiento sino un despertar.

Evita, presente en su realidad eterna,
alcanza ya las dimensiones del símbolo.

Como realidad viva o como símbolo vivo
ella señalará, después de su dolor, después
de nuestro dolor, un despertar, un amane-
cer, una liberación, una felicidad cuyas
exactas dimensiones sóúlo podrán medirse
desde el balcón del siglo venidero...

Aunque no faltan ya, en nuestros días,
los signos necesarios que nos permiten
asegurar que la eternidad de la historia
vendrá a mirarse
en la vida y en el
alma de Evita.

Porque ella, jun-
to a Perón, repre-
senta la aurora del
día brillante de los
pueblos, tantas ve-
ces anunciados por
ella.

Acaso sea ésta las
explicación de todo
este dolor.

¡La gran explica-
ción que a simple
vista nos resulta
inexplicable, , .!

Cs g .

MUNDO PERONISTA

