blen se sacuden sus fibras más ín-
timas, lo cue nos ha reunido en
este mom.nto de emociones sin
precedentes. Es también, y por
sobre todo, el ejemplo de verdade-
ro ratolicismo que nos está dando
la ilustre enferma.

Este ejempio, cuya noticia ha
desbordado a la metrópoli y a la
hación entera, nos ha congregado
ante el altar de Dios estrechando
corazón con corazón.

El número incaiculable de mi-
sas, celebradas a todo lo largo y
ancho de la Renpública, y el núme-
ro todavía mavor de oraciones ele
vadas a Dios parecieran, compañe-
ros, una objeción contra el mismo
Dios. ¿Cómo es posible que Él no
nos oiga” Y más de uno se habrá
dicho al corazón: Pero ¿por qué
Dios ha elegida precisamente a
Eva Perón para haceria sufrir la

Estaba aún presente en todos los
trabajadores que oraban por Evita
el recuerdo del gran esfuerzo que
tabía hecho para ir a reunirse con
ellos el 17 de Octubre de 1951.

cruz de una larga enfermedad”
¿Por qué Dios la na dejado llegar
a la cima de su gloría terrenal, de
su belleza, de su poder, para pos

rerla lue-o en rrave dolencia? Y
—lo que es más-— ¿por qué, cuan:
do Ella ha conquistado con mere-
cimiento heroico el amor apasio-
nado de su pueblo, Dios la aleja
de sus obreros, de sus pobres, de
sus enfermos, de sus ancianos +
de sus niños?

Este comportamiento de Dios
efectivamente le resultará inexpli-
ahle a quien considere con super-
ficialidad el dolor de Eva Perón
y no sepa entender la gran lección
que ese dolor está dando a su pu:-
bio,

Pero una mirada más profunda
deja ver de inmediato que mnada
grande se hace sin dolor, El sufri
miento es el precio de todo lo su-
blime y de todo lo perdurable. La
redención del hombre le exigió a
Cristo la muerte en Cruz

Nuestro movimiento hasta ahora
se había hecho sin do'er. aunque
no con poco esfuerzo Nos faltahan
mártires, Nos faltahamn

1t'.l.41ll M

Los humiides habían recíbido mu-

chas pruebas del cariño de Evita

por ellos, y habían estado muchas
veces muy cerca de elia,

quienes con sacrificio Fruplu fabri-
caran y aseguraran la felicidad aje-
na, Ahora ya tenemos nuestra már-
tir y tenemos nuestro; mártires.
Porque Dios al elegirla a Ella nos
ha elegido también a nosotros, des-
de que su dolor es nuestro dolor.

Su aceptación del martirio

El coraje y la fuerza espiritual
con que Eva Perón ha aceptado su
vocación de martirio está probado
por el hecho de no haber proferido
en toda sn enfermedad ni una sola
palabra de queja contra Dios, ni
una sola palabra que no fuera de

resignación Y aceptación de la vo-
luntad Divina, Lo saben muy bien
quienes de día v de noche gouzan
el privilegio de velar los sufrimien-
tos de la ilustre enferma.

"Dios sabe bien lo que hace” ha
dicho Eva Perón muchas veces, en
su larga enfermedad tratando de
conso ar el afligido corazón de nues-
tro Presidente y de los seres que-
ridos que la rodean, “Si este es el
precio —ha repetido de continuo—
que me pide Dios par la felicidad
de mi pueblo, bien poco es este pre.
clo y bien poco me parece aún el
sacrificio de mi vida”,

¿Por qué Dios la ha dejado lle-
gar a la cima de su gloría, de su
hermosura, de su poder v de su
ponularidad? Precisamente para
que desde esa cima convertida en
blanco de contemplación y de amor

de todo su pueblo. nos diera un
ej ¿1[;1I.r heroico de fe v de abne
gición cristiana. Porqitie, comvañoe

ros, si bendecir a Dios v acepta:
sin una palabra de queja, el mar
Lirk de enfermedad no
er:stiano, yo no sé yué sea ser Cris-
1¡"|]1,1

El milagro de Eva Perón

Habiamos pedido un milagro e
milagro de la salud. Este

esta e MAnNnOs de |Jin-

milagro

'rr.._-, "[

LDios ya nos ha concedido otro mi-
lagro: el milagrn del heroísmon de
kEva Perón, el milagro de su resig
nación cristiana, el milagro d: ha-
ber ascendido a la cumbre de si
gioria para inmolarse por su pue
blo, el milagro de haber abiert:
le par en 1

[d r|_I."'| E

MN |1':Fl'

MC REF LTDA CAFTAL $ EDO0U0E

FUNDADA EN EL ARO 1868

IMPORTADORES

MADERAS EXTRANJERAS Y DEL PAIS

PARÁ LA CONSTRUCCION

PARA TODAS 1
LAS INDUSTRIAS

TABLA DURA ¿ MADERAS ; TAELAS AISLAN
HARD- BOARD TERCIADAS TES ANCLATEX

— A

ADMINISTRACIÓN - VENTAS

HUMBERTO 1*% 1402

T.E. 26-5045 y 1258

MATOGRÁFICA ARGENTINA

I HN

PAN

PERONISTA 47
