so libro “La Razón de mi Vida”, Eva
Perón escribió estas sencillas y ter:
minantes palabras: '

. “Quiero hacer hasta el último día de vi-
da la gran tarea de abrir horizontes y ca.
minos a mis descamisados, a mis obreros,
a mis mujeres...”

Y agregaba, párrafos más adelante:

“Esa es mi vocación y mi destino,”

Y cumpliendo con esa sublime vocación
de darse por completo a su Pueblo, Eva
Perón marchó heroicamente en busca de
su destino.

¡Del destino que ella misma había de-
seado!
Nada pudo impedir que esa vocación se
concretara ni que ese superior destino se
cumpliera

Ni la época ni el medio amhienh. esos
dm factores que tanto gravitan en la g£v=at¿-
ción de toda personalidad, pudieron influen-
ciar el devenir de la existencia de esta mu-
jer extraordinaria.

Porque Eva Perón, nacida en una época
en la que el mundo se debate en medio de
odios y ambiciones, supo ser toda genero-
sidad y todo amor,

Y porque en un medio ambiente dentru
del cual la mujer era una figura decora-
tiva, inferiorizada y ajena a los problemas
del Pueblo, Eva Perón levantó el estan-
darte de las más dignas rebeldías, conquis-
tó para la mujer argentina todos los dere-
chos que le correspondían, renunció a los
halagos y se unió para siempre a su Pue-
blo, sacrificando, por la redención de los
humildes de ese Pueblo, primero, las horas
más preciosas de su juventud, y luego, su
propia vida.

Cuando la República toda se conmueve
ante el anuncio contenido en sólo cuatro

E N las últimas páginas de su maravillo-

3

palabras: “Eva Perón ha muerto”, podría
creerse que las frases que encabezan esta
nota bastan para definir la grandeza mo-
ral y social de una mujer extraordinaria.
Pero no bastan, porque Eva Perón fué
mucho más que una mujer extraordinaria.

Fué una mujer total, discípula y compa:
ñera del hombre más total que haya exis-
tido en cuaiquier tiempo.

Y supo ser tan grande compañera, tan
genial discípula, que maestro y discípula
llegaron a convertirse en una sola expre-
sión, y sus vidas inseparables avanzaron
maravillosamente paralelas.

* » *

Al enterarse que había dejado de latir el
corazón de Evita, el Pueblo pareció vencido
por una gran con-

o

B , É
N

r_-:' -
E l

VOCACION

1 |
/ A v
A

; ¿;*l¿b
i 5 A

DESTINO

nosotros el pequeño sublime “gorrión” que
aprendió a volar alto junto a un cóndor,

Alguien, también con voz auténtica del
Pueblo, dijo:

— ¡Ave, Evita!

Otra voz, siempre con esa misma sincera
voz de Pueblo, agregaba:

— ¡Bendita sea!

Y en un momento, las lágrimas se seca-
ron sobre los propios surcos de los ojos.

— ¡Bendita sea!

— ¡Gloria de su bondad y de su grandeza,
que siempre han de estar entre nosotros!

1e
= T
e,

E “ *

Eva Perón no ha muerto,
No morirá jamás para nosotros.

Porque Evita fué mucho más aún que
una mujer total.

Eva Perón es símbolo.
Y los símbolos no mueren.

Por eso ella está y estará siempre entre
nosotros.

Presente en cuerpo y alma.

Porque en cuerpo y alma se ha hecho
eternidad para nosotros,

goja. "

Porque millones !
de mujeres argen-
tinas, millones de
trabajadores, de
descamisados, de
niños. de ancianos,
creyeron haber
perdido para siem-
pre a su abande
rada. .

Y el Pueblo, con — |
un profundo, sim-
ple y conmovedor
lenguaje, tradujo
su congoja en pa-
labras:

—¡Ha muerto
Evita!

—¡Que es lo me-
jor de Perón!

—¡Ya noestácon. |

LA FEDERACION GREMIAL
DEL COMERCIO E INDUSTRIA

SUS CAMARAS GREMIALES Y
ENTIDADES AFILIADAS

DE ROSARIO

=
=
=

— z— = —q

MUNDO PERONISTA 5
