É FA

abicadrá en número equivmeado,

oir el zumbido del

f? TONO PARA DISCAR

:%'g— No disque ontes de

Si Ud, disca antes de que se eamida

raracierislico - indicador de Slines libre”. <=lo

Conpere Ud. en su
p:upr'¡:¡ h'-ri:¡'¡. ra para
el mejor funciona-
miento del servicio

tele foinio

é Ministerio de Comunicaciones
TELEFONOS DEL ESTADO

''''' J|¡I|.I1l¡1lln

- INTERAMERICANA

una productora y distribuidora de

”
PELICULAS ARGENTINAS

al servicio del gran
público argentino

— — — aa

485 MUNDO PERONISTA

=a

puertas de la Iglesia, para que el
mundo obrero se refugie en el co-
razón de Jesueristo, redimido de
su ateísmo comunista Y de su nihi-
lismo anticristiano de épocas pa:
sadas.

¿Pedíamos un milagro? El mila-
gro está aquí, presente ante nues-
tros ojos arrasados de lágrimas;
el milagro són los millones de hom-
bres que Eva Perón ha traído de
la mano a la lele ¡a, antes desier-
ta, para restituirlos a la fe v al
amor de Jesucristo.

Cómo ganó el ameor
de su pueblo

¿Cómo ha podido. en tan con-
tados años, una débil mujer ga-
narse no ya el amor, sino el apa-
sionamiento de las masas obreras?
Se engañaría quien crevera que lo
ha comprado con beneficios mate-
riales. Este apasionamiento ha si-

¡Dolor humilde! ¡Inmenso dolon
de madres del Pueblo! ¡Dolor de
mujeres irabajadoras que no po-
dían resignarse a no volver a es-
cuchar la voz de Evita!

do conguistado por su apastona-
miento por el pueblo,

Desde Jujuy hasta la Antártida
y desde los Andes al Atlántico no
queda un rincón del país adonde
no hayan llegado las pruebas del
amor de Eva Perón para con los
obreros, los pobre:, los enfermos
y los necesitados, Hogares de Trán-
sito. Hogares - Escuelas. Ciudades
Infantiles y Estudiantiles, Policlí-
nicos, Escuelas de Enfermeras,
Barrios para trabajadores, todo es-
to y mucho más pregona en todas
partes la grandeza de su sacrificio
y de su amor,

Pero, con ser esto tan grande,
no hubiera bastado para conquis-
tar el apasionado cariño de las
masas trabajadoras. Ese apasiona-
do cariño logró conquistarlo Eva
Perón cuando, sin temor al con-
taglo, besaba a los leprosos y a
los tuberculosos, entremezclados
en las caravenas de los ; pobres
que desfilaban por la “ecretaría de

Trabajo y Prevision,

Para ella parecieran especial-
mente escritas las palabras de
Cristo en el Evangelio: “Cuanto
habéis hecho en favor de los po-
bres, lo hicisteis en mi propio fa-
vor.” Esta gran samaritana del
Cuerpo Místico de Cristo, como era
de prever, había de caer herida en
el ejercicio heroico de su cariJad,
Por eso ahora la vemos aureoíada
con claros destellos de martirio,

La misión de su vida

Compañeros, en el habla Tisa y
llana con que acostumbramos a
entendernos los trabajadores, debo
decir en qué ha cifrado Eva Perón
lo que Ella llama la máística de
nuestro movimiento justicialista.
Os defraudaría, compañeros, si, en
esta ocaslón solemne, no afirmase
con toda claridad y toda entereza
la meta de nuestros ideales de re-
dención social.

Muchas veces ha dicho nuestro
Presidente que el mayor crimen
cometido contra el pueblo por el'
sistema capitalista y por el comu:
nista no fué precisamente que una
minoría condenara a la mayoría de
los hombres a la pobreza, al ham-

“A las 11 horas, cuando el sacer-
dote se revestía los ornamentos
sagrados, - ocupaban las graderias
enfermeras uniformadas de la
Fundación Eva Perón.”

bre y a la miseria. Con ser este
tan grave no era lo peor.

Mayor crimen fué que esa in-
mensa mayoría, después de ser
condenada a fracasar en este mun-
do, se viera forzada a fracasar en
el otro. Porque e| hambre, la mi-
seria y [part cularmente la injus-
ticia confunden la cabeza del hom-
bre, le llenan de espesas nieblas
de error sobre el más allá y le
arrestran a la negación de Dios.
Lo peor del capitalismo y del co-
munismo es que vuelven imposi-
ble el amor de Dios en el corazón
del pueblo.

Eva Perón no se ha jugado com-
pañeros, por la causa del pueblo
ni ha hecho pechg a la incompreñ-
