cree que, désde ese momento en adelante, to-
da la vida ha de hacer ya siempre las mismas
cosas, ha de cumplir las mismas actividades
cotidianas y que el rumbo del camino está en
cierto modo tomado definitivamente.”

“Eso, más o menos, me sucedió en aquel
momento de mi vida.”

Pero de pronto, en medio de aquella resig-
nación, en medio de aquel doloroso resignarse
contra su propia voluntad, el esplendor de un
nuevo movimiento que nace, y, en el centro
de ese esplendor, “un hombre que insistía en
avanzar por el camino más dificil”.

“Yo lo vi aparecer, desde el mirador de mi
vieja inquietud interior, Era evidentemente
distinto a todos los demás”...

"Me puse a su lado. Quizás eso le llamó la
atención, y cuando pudo escucharme atiné a
” decirle, con mi mejor palabra: Si es, como
usted dice, la cansa del pueblo su propia cau-
sa, por muy lejos que haya que ir en el sa-
crificio, no dejaré de estar a su lado hasta
desfallerer,”

“El aceptó mi ofrecimiento.”

'Aquel fué mi día maravilloso.”

vl.

MI DIA MARAVILLOSO

c£n todas las vidas hay un momento que
parece definitivo.
- Es el día en que una cree que ha empezado
— a recorrer un camino monótono, sin altibajos,
sin r3codus, sin pai53jeá nuevos. Una cree que,
E desde ese momento en adelante, toda la vida
ha de hacer ya siempre las mismas cosas, ha de
cumplir las mismas actividades cotidianas, y que
el rumbo del camino está en cierto modo tomado
- definitivamente,
Eso, más o menos, me sucedió en aquel mo-
mento de mi vida. c y

“Era, evi-
dentemen-
te, disfinto
a todos los
demás”

El Gorrión y el Cóndor

A-Í iniciaban sus trayectorias pa-
ralelas esas dos vidas singulares,

Poderoso y resuelto él.

Débil pero también resuelta ella.

Allí tiene su origen “el pacto su-
blime de Perón y Evita”.

Allí eligió el Conductor a su dis-
cipula.

A la maravillosa discípula, que
hace estas humildes reflexiones
cuando recuerda aquej encuentro:

“Yo no era ni soy más que una
humilde mujer..., un gorrión en
una inmensa bandada de gorrio-
nes... Y él era y es el cóndor gi-
gante, que vuela alto y seguro en-
tre las cumbres y cerca de Dios.”

"Si no fuese por él, que descen-
dió hasta mí y me enseñó a vyolar
de otra manera, yo no hubiese sa-
bido nunca lo que €s Un cóndor,
ni bubiese podido rcontemplar ja.
más la maravillosa y marnífica in-
mensidad de mi paehlo”

“Yo no era ni soy
más que una humil
de mujer..., un g0-
rrión en uña inmen:

sa bandada de go-
rriones...”

— — —

DEPORTIVA

M. I.

MUNDO PERONISTA 7

