!

mo de historia, yo pensaba que
nosotros ya estamos en el princi
pio de otro tomo que empieza en
nuestra Patria... y con tu nom-
bre.”

“firones de su vida”

El 23 de agosto del mismo año
Evita regresó a Buenos Aires, afa-
fnosa por reintegrarse a su obra
de amor a los descamisados.

Volvió de inmediato a tomar con-
tacto con los trabajadores, con los
Ilgrasitaslf.

¡Con su Pueblo!

Entonces su labor cobró ritmo
vertiginoso.

Jornadas interminables en la Se-

cretaría de Trabajo y Previsión.
_ Jornadas que empezaban a hora
temprana de la mañana y termi-
naban a las seis de la madrugada
del día siguiente.

Sin descanso alguno.

Sin tiempo para almorzar ni pa-
ra cenar.

Interminable caravana de dele-
gaciones obreras.

“¡Unicamente la compañera Evi-
ta puede solucionar esto!”

Huelga ferroviar:

La “compañera Evita” va sin es-
colta, por la noche, recorriendo las
estaciones para conversar con los

A

S FÁBRICA DE TEJIDOS DE PUNTO
REME! ESCALADA DE SAN MARTIN 2239
S CAPITAL

trabajadores y explicaries el enga-
ño en que estaban.

Entretanto, siguen fundándose
nuevos hogares-escuelas.

Y policlínicos y barrios obreros
y hogares de tránsito.

La Fundación acude en ayuda
de víctimas de siniestros,

La Fundación acude en ayuda
de damnificados por terremotos
ocurridos en varias naciones her-
manas,

La Fundación acude en ayuda
de las victimas de la revoluciót
boliviana.

CD

Una mañana. los trabajadores
que acudían al Ministerio de Tra-
bajo y Previsión fueron informa-
dos de que Evita no había ido por-
que estaba enferma.

Cundió la inquietud entre el
Pueblo. —

Pero a lIds pocos días Evita, ya
repuesta, se reintegró a su des-
pacho,

_ Pasaron algunos días más de
intensa y consagrada labor.

Evita volvió a faltar a su des.
B::_cha del Minicterio de Trabajo y

evisión. h

El sacrificio comenzaba a con-
sumarse.

El 28 de setiembre de 1951 la
Patria fué desgarrada en sus fi-
bras íntimas por la traición de
unos majos argentinos.

=

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L.

14 MUNDO PERONISTA

En Fontenebleau,

durante su viaje a

Francia, nación que

visitó invitada por
el gobierno.

El Pueblo, respaldando compactamente a
Perón, hizo fracasar la asonada de la antipa-

— tría y, conglomerado en la histórica Plaza de

Mayo, pidió a su Conductor el castigo ejem-
plar de los traidores. '

Por la noche habló por radio Evita.

Para agradecer a.su Pueblo, a “sus queri-
dos descamisados”.

Para pedirle a ese Pueblo lnmmgarab!e que
no abandonara jamás al General Perón.

!Evi'ta habló desde su lecho de enferma, llo-
rando'

Entonces supo el Pueblo que Evita estaba
enferma.

'Que Evita, por cariño a ese Pueblo, había
ido dejando jirones de su vida en el camino
de su sacrificio! _

Como el Cid Campeador, Evita está ga-
nando exámine, su gran batalla.

Cuando empezó sus luchas... ¿quién
no la recuerda? pequeña... débil... ca-
Jumniada...

¡Ah... la conciencia de la oligarquía!
¿Quién iba a pensar en todo esto?

Peleó incansablemente,

Ganó siempre todas sus batallas,

Ahora está ganando la batalla fina?...

Cada vez que un argentino se arrodi- .
lla ante su figura exámine, o se inclina
para besar su féretro... la oligarquía re-
trocede; los “privilegios” 3ue ella com-
batió se esconden mordiendo el polvo de
la derrota... la raza de los calumniado-
res se muerde la lengua y todos los me-
diocres que la combatieron se baten en
retirada. :

Y eso cuando no se entregan.., venci-
dos por ella, por su amor... diciéndole
palabras de arrepentimiento... ¡que es
casi como entregarse prisioneros!

Es indudablemente esta de su muerte,
la n victoria de Evita.

¡Como aquella del Cid...!

