ii a p A
Ms s :

—

fi

q

Y llegó el 17 de Octubre de 1951. La E
fiesta grande de los descamisados. e
¡Y estuvo presente Evita!

___ - F , r ]
f — . : -- .
'Nos retrateremos junto al busto del Genñeral Perón”"
A habia elegido Evita su cs ]
mino de sacrificio,
Lo dice en su memorable
libro:
“Muchas veres cuando pien-
so en mi destino, en la misión que
debo caumplir, en la Incha que esa
misión me exige, me siento débil”
Y agrega: .

“En “esos momentos" creo que “La necesidad de los pobros

siento necresidad de Dios..."

quiero colaplicar a Diós en el ha
chinche “de mis cosas”. Además

alITECIie ¿ " zi
re la tierra áspera, sus ojos esta-

ban

Recuerda que le respondió ur casí nunca lo molesto a Dios pi- Una vez elegido el camino, era tendidos en la búsqueda de
día a alguien que le rogaba fuese diémdole que me recuerde, y nub- — nccesario recorrerlo con entusias- Montañas, fuentes y bosques del

más “cristiana” “que invocase ra reclamo nada para mí. Pero lo

más frecuentemente a Dios en mis
discarsos y en mi actividad públi-
ca”:

“Es cierto lo que usted dice. Yo
no invoco a Dios may frecuente-

quiero a Cristo mucho más de lo
que ustrd cree: yo lo quiero en los
descamisados. ¿Acaso mo dijo El
que estaría en los pobres, en los
enfermos, en los que tauviesen ham-

mo, con toda la pasión del alma.

Porque ese camino le iba des-
cubriendo horízontes de mágica
atracción.

Horizontes de amor,

De amor y de justicia para sus

alma.

Y su andar no podía ser dete-
nido.

Su andar fogoso, sin pausas ni
vacilaciones,

mente., La verdad es que no lo bre y en los que tuviesen sed”" descamisados. “Cuando ye comencé mi obra de

CIEN MIL EJEMPLARES

“Mundo Peronista” desea poner en ronocimiento de sus lectores que
el tiraje de esta Revista que en la edición anterior alcanzó a cincuenta y
cinco mil ejemplares, se ha elevado a cien mil en la edición presente.

Al comunicar tan grata noticia a muestros amigos deseamos, también,
darles las gracias porque el triunfo de “Mundo Peronista” es totalmen-
te un triunfo del Pueblo, que alienta y secunda este esfuerzo.

_ Contra nuestros deseos, este tiraje no pudo ser ampliado, y la distri-
bución del mismo se ha hecho equitativamente, en la siguiente forma:

RHeventa interior: cincuenta mil ejemplares.

Reventa Capital Federal: treinta mil ejemplares.

Subscripciones: quince mil cjemplares.

Venta al exterior y directa: cinco mil ejempiares.

Los concesionarios para la ventá en la Capital Federal y en el Inte-
rior fgrmulamn. a último momento, pedidos que duplican la cantidad
asignada.

“Mundo Peronista” deplora no poder complacer esos pedidos, porque
se encuentra en la imposibilidad material de hacerlo.

Como nuestros lectores saben, el costo de cada ejemplar es mayor
que al doble del precio a que se le vende público.

Por consiguiente, al duplicar nuestra circulación, exigidos por los re-
querimientos del público, tenemos que soportar una pérdida que pasa
de los cien mil pesos.

Con el aumento del precio de venta, que a partir del presente nú-
mero es de dos pesos, en lugar de un peso cincuenta, procuramos cu-
brir parte de esas pérdidas.

El precio de las subscripciones se mantiene inalterable, vale decir,
que es siempre de treinta y seis pesos por año.

— ASTILLEROS “TIGRE*

— .. Lida)

CONSTRUCCIONES
NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

BUENOS AIRES

12 MUNDO PERONISTA
