g ¡UNA CONSIGNA DE EVITA!

Fué el 21 de mayo próximo pasado.

“Mundo Peronista” se llegó en aquel día hasta el lecho
donde Evita iba dejando su vida, poco a ¡poco, entre angus-
tias y dolores...

Le pedimos entonces un recuerdo para nosotros.

Y nos dedicó la carátula de una de las ediciones de “Mundo
Peronista”.

Dicha dedicatoria dice. textualmente: “Para “Mundo Pe-

ronista”, con todo mi cariño por luchar por ideales comunes.”

No publicamos esto por vanagloria.

Lo hacemos a fin de que en lo sucesivo nuestros lectores
sepan que hemos recibido de “nuestra insigne Capitana”
una consigna eterna... y que tenemos que cumplir con una
responsabilidad ineludible... ¡toda la vida!

Dios nos ha de ayudar para cumplirla.

¡Y ella!.
