ULIA Rosa querida, yo te
veo como tantas veces en el
umbral de tu casita pobre,
mirando ,a los otros pibes

del barrio.

Ellos remontaban barriletes de
colores o jugaban con las bolitas
de vidrio verdeazul. .

O al rango y la rayuela. O im-
provisaban un partido de fútbol
en el potrero,

A vos-te gustaban los juegos
de los chicos. Todo te gustaba,
querida .Julia Rosa. Y ¡eras tan
alegre! ¡La única nena entre los
pibes del barrio! ¿Te acordás de
aquel Carnaval dichoso, cuando
te disfrazaste de negrita y bai-
laste una danza africana, apren-
dida en el cine? ¿Y te sacaste el
premio del corso del barrio? Es-
tabas loca de contento. ¡Qué lin-
da era tu risa' Me parecía escu-
char-el canto del canario flauta
que tu abuelito cuidaba en el pa-
tio.

¿Y cuando con una escoba vie- .

ja hiciste una bruja? :

¡Qué traviesa y alegre eras!
¡Aquella mirada vivaz de tus
ojos verdes que descubrían las
chicharras en la enredadera del
fondo o los grillos en las macetas
de geranios! ¡Qué chica! Mamá
te de decía a veces: —Julia Rosa,
vos debías haber sido varón.

Todo porque soñabas treparte
a los árboles de la vereda. -

Y mamita no sabía por qué.
No era sólo por travesura, ¿ver-
dad?

Era porque así te parecía po-
sible estar más cerca de la luna
y de las estrellas. O tocar el cie-
lo desde la copa de los plátanos
con el palo del plumero de techo.

+—Nena, nena. Venga inmedia-
tamente a hacer dormir a su her-
manito.

También te gustaba hacer dor-
mir a Chalito.

Chalito era como un muñeco.
El muñeco que tus padres no te
podían comprar porque eran
muy pobres.

Julia Rosa querida, los jugue-
tes; ¿te acordás? Soñabas tener
muchos, muchos. Sobre todo una
miñeca grarndota con traje y
ajuar y cunita y chupete y ma-
madera, Una muñeca que no llo-
rase como lloraba Chalito cuan-
do mamá tardaba en regresar de
la fábrica.

A veces —yo te vi— al volver
del almacén te quedabas exta-
siada frente a la vidriera de la
juguetería de tu barrio.

¡Parece mentira que detrás de
un vidrio puedan caber tantas
Cosas, tantas cosas que vuelven
locos de alegría a los pibes y
que ellos no siempre pueden te-
ner! ¿Te acordás, Julia Rosa, de
la muñeca .vestida de azul con
pulseritas doradas .que parecía
mirarte justamente bajo el foco
de luz? Te miraba como dicién-
dote: Me gustaría mucho que
fueses mi mamá. Sé que vos ibas
a cuidarme con esmero. Y nun-
|Ica romperías mi cara de porce-
ana.

a

Pero que aquella muñeca fue-
ra tuya era como soñar que po-
días tocar la luna con el palo del
plumero de techo. ¡mposible!

A %1esar de eso no perdías tu
alegría ni tu risa. Ni tu costum-
bre de buscar chicharras y gri-
llos. Tuviste a un grillito en una
caja vacía de fósforos. Luego lo
soltaste de noche en las plantas,
de miedo a que se muriese de
pena lejos de su mamá,

¡Qué buena eras Julia Rosa!
Y ¡qué linda! Yo te vi librar a
las moscas de las telas de araña,
Y apartar a las mariposas para
que no quemasen sus alitas en
la luz de la vela.

Tu ángel deb'a estar muy con-
tento con vos, Julia Rosa. |

Por eso le pidió permiso al
Buen Dios para llevarte con él,

Ya creo que al Angel se le
ocurrió esa idea la mañana que
te vió en la capilla vestida de — ;
primera comunión. ¡Si vos mis:
ma parecías un angelito! Mamá “
había gastado sus ahorros en
tu traje blanco y en tu velo de
tul, Estabas tan pálida y tan bo-
nita como el ramo de azucenas
que temblaba en tus manitas.

Y sonreías sin ganas de trave-
suras, con esa sonrisa tranquila
con, que por las noches, a veces,
mirabas las estrellas desde el
patio de tu pobre casita, rezando
tu rosario.

A los ocho días justos de tu
primera comunión el ángel vi-
no a- buscarte, ¡Si vos misma
parecías un angelito que ha pe-
dido permiso para jugar un rato
en la tierra con los pibes! _

Todo fué muy rápido. Y nos
pareció mentira, Julia Rosa que- -
rida, ver que tus ojos verdes va
no querían despertarse más.

Mamá y papá habían gastado
sus ahorros en tu traje y en tu
fiesta de comunión. A los po-:
bres no les alcanza el dinero pa-
ra muchas cosas.

Mamá estaba loca de dolor,
Papá llegó a hacer algo que pa-
rece increíble: llorar a gritos.
Entonces, de pronto, vinieron
unas personas muy buenas, que
con gestos suaves y palabras ba-
jitas lo arreglaron todo.

Ya no hubo que preguntarse
cómo iba a hacerse para com-
prar tu última cuna blanca. y el E | _
jardincito donde ibas a dormir, - "e
cubierta de rosas y de lirios.
Esas personas caritativas y dul-
ces, que venían nombre de una
Señora, lo arreglaron todo. No
sabemos qué palabras dijeron a
mamá que ella empezó a llorar
dulcemente. No sabemos qué pa-
labras dijeron a papá que él de-
jó de gritar y de quejarse, A vos,
Julia Rosa, te rodearon el silen-
cio, las oraciones y las flores. De
la juguetería del barrio se traje-
ron para tus hermanitos to-
dos los juguetes que a vos te
habían encantado. Co- |
mo si tu Angel se los

É

regalase. Tu Angel en
nombre de la Funda-:
ción Eva Perón...

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO.
