Sólo Remingion Rand
puede vender una
excelente máquina
de escribir a UN
PRECIO RAZONA-
BLE, del que Ud. tie-
ne que hacer sola-
mente un desembolso
minimo y amortizar
el resto en COMO-
DAS CUOTAS.

REMINGTON RAND SUDAMERICANA

Tucumán 829 . TE 35 0066 - Bs As.

ñ¡.--*.-r ¡.-rm¡:.;.r._m de ú foAS

El Pueblo reunido allí para orar
por Evita había sido testigo de la
forma en que ella consumió su
vida ayudando a log humildes,

ej gran crimen de los tiempos mo-
dernos era la pérdida, para la Igle-
sia de la clase obrera, arrebata-
da por el comunismo y el socia-
lismo, Y ese mismo Pontífice pre-
vió con claridad que demandaría
mucho tiempo y mucho dolor re-
cuperarla otra vez para Dios,

Pues bien. En estos instantes,
con esta concentración gigantes-
ca de obreras y obreros, que des-
afian el rigor del frío y de la llu-
vía, la Confederación General del
Trabajo inicia en forma esplendo-
rosa la historia de la recupera-
ción para Cristo del mundo obre-
ro. Los siglos venideros no podrán
olvidar que las puertas de esa his-
toria fueron abiertas de par en
par por el snfrimiento y el dolor
de una mujer, de Eva Perón.

Para reunir esta impresionante
muchedumbre no se han necesita-
do campañas de rropaganda, ni
comisiones de festejos, ni fuertes
sumas de dinero. Ha bastado en
las viísperas una voz de orden. Y
esa voz ha tenido la virtud de en-
cender la chispa del amor en to-
dos los corazones, formando esta
colosal explosión de fe y de reli-
giosidad,

Es que a Eva Perón la sentimos
nuestra hermana o nuestra madre
en cada uno de los hogares obre-
ros de la Patria; yv su sufrimien-
to nos aprieta el corazón como si
«e tratara del sufrimiento del ser
nás querido de nuestra propia ca-
a. Por eso estamos aquí, de npie
inte el altar de Dios, los que creen
y los que no creen: los que creen
trayendo el homenaje de su fe v de

—

FABRICA: RONDEAL B00 - *000 - AAMOS MEJA -6 £

DANUBIO S.A.

SARRA

m

sus plegarias, y los que no creen
trayendo el homenaje de su silen-
cio y de su respeto; pero todos
unidos por un ídéntico sentimien-
to de profundo amor,

La Nación en estado de gracia

Durante la sagrada ceremonia,
esta gran avenida, fharco soberbio
de tantas concentraciones peronis-
tas, deberá convertirse en un in-
menso templo, en el que, en la
majestad del silencio, no se escu-
chen nada más que las plegarias
alzadas a Dios en apremiante rue-
o en favor de la compañera en-
erma,

Recordemos al iniciar la ceremo-
nia el gran mandato cristiano de
no acercarnos al altar de Dios sin
antes haber depuesto de nuestro
corazón todo sentimiento de ren-
cor o de odig a nuestros enemigos,
sean de cualquier credo, político
o religioso, o de cualquiera condi-
ción social.

Y arrepintiéndonos en lo más
profundo de mnuestra alma der to-
das las culpas en que rnos hubiera
precipitado nuestra condición de
hombres, pongámonos en estado
de gracia 0 de amistad con Dios.
No tendríamos derechos ningunos
de solicitar su valimiento si nos
acercáramos al altar de las súpli-
cas en estado de pecado.

Para muchos, muchísimos, de
cuantos me escuchan, este día ten-
drá la virtud de poner término a
largos años de indiferencia reli-
giosa y de abandono de Dios. No
se es cristiano, ni mucho menos se
es católico, como se debe ser, tan
sólo por bautizar a ¡os hijos y por
hacerles recibir la Primera Comu-
nión. Nadie puede tenerse por
cristiano de veras si vive totalmen-
te alejado de Dios, totalmente des-
preocupado de los mandamientos
de su ley, totalmente olvidado del
alma que debe salvar,

Edupondulocdónladd_
peronismo

¡Qué estupenda lección la de es-
tos centenares de miles de obre-
ros argentinos! Si alguien creyó
que a los trabajadores no nos
mueve otro interés que el mate-
ríal de las ventajas económicas;
si alguien se permitió decir que
seguiríamos a Perón y a Eva Pe-

rón en la buena, mientras gozá-
ramos de subidos sueldos, pero que
no les habríamos de seguir en la
mala, en la hora del sufrimiento
de ellos o de la estechez econó-
mica nuestra, se ha equivocado.

Aquí estamos, congregados hoy por
el sufrimiento de Eva Perón, como
en la noche del 17 de Octubre nos
congregó el sufrimiento del Gene-
ral Perón.

Y esto no eés nada. Sabe Dios
que son innumerables los que en
el secreto de su alma han ofrecido
a Dios la vida, si fuera preciso, a
trueque de la vida de la compañe.
ra enferma. Porque los trabaja:
dores seremos todo lo toscos que
se quiera, nero en nobleza de sen-
timientos tadie nos saca ventaja.

¡Qué estupenda lección la de es-
tos centenares de miles! Se había
dicho que nuestro movimiento era
en el fondo un movimiento comu-
nista, y que tarde o temprano se
sacaría la careta, perseguiría a la
Iglesia y remataría en comunismo
liso y llano,

Compañeros: si el comunismo en-
seña a los niños de las escuelas la
religión de Cristo y propone su
ejemplo a la imitación de los mu-
chachos, si el comunismo mantie-
ne en las leves la indisolubilidad
del matrimonio <para no socavar la
familia, sí el comunismo edifica
capillas en los policlínicos y alza
templos en los barrios obreros, si
el comunismo inspira su política
social en las Encíclicas Papales, si
el comunismo, ante el dolor y ¡a
enfermedad, enseña a alzar los
ojos al cielo y como una corriente
eléctrica sacude al país én cruzada
de oraciones, como nmo ha habido
otra en nuestra historia v no sé
si en ja historia del mundo, si el
comunismo no0s conerega, arros:
trando el frío y la lluvia, a ofr
misa a los obreros y a los dirigen-
tes de los sindicatos y a los dirt-
gentes de la Confederación Gene-
ral del Trabajo..., compañeros, si
esto hace el comunismo, ¡bendito
sea el comunismo!

Nuestra mártir

¡Pero, no! Lo sabemos muy
bien. No llevan a Dios ni el co-
munismo mnñi el capitalismo, La
verdad y la pureza de nuestro mo-
vimiento iusticialista quedan hoy
documentadas intergiversablemen-
te ante el mundo por este desbor:-
damiento de fe cristiana que ha
convertido en templo a toda l4 ciu-
dad.

Porque no es tan sólo la noble-
Za proverbial del criollo ni el sen-
timentalismo argentino, ni.ia reli-
giosidad inextirpable de nuestro
pueblo puesta de manifiesto no

¡Cuántos, entre los obreros allí

reunidos, habían visto cómo las

manos fraternales de Evita acari-
ciaban a sus hijos!

DE HILANDERIA Y TEJECURIA

TELEF 37 BivaDavia 08

MOREMNC 1199 ESO SALTA

BUENÑOS AIRES

46 MUNDO PERONISTA

