L hablar de su aprendizaje
junto al Conductor, dijo
Evita esta sentencia pro-
funda y sencilla:

“Aprendí de Perón a ver los
caminos que nadie recorre, que
nadie se anima a recorrer."

Y agregó luego, en otra de las
páginas de su libro:

“Del mismo Perón, que siem.
pre suele decir: “el amor es lo
único que construye", he apren-
dido lo que es una obra de amor
y cómo debe camplirse.”

Y porque el amor es lo único
que construye, Evita se entregó
a construir obras nacidas de su
amor por el Pueblo,

Para aprender cómo se reali-
zan esas obras inspiradas por el
amor, Evita no tuvo necesidad
sino de ver cómo el General
Perón realizaba las obras que le
inspiraba el amor que siente por
su Pueblo.

En el año 1946, cuando el Ge-
neral Perón asumió por primera
vez la Presidencia de la Repú-
blica, Evita había hecho ya una

TO U

Ella podía decir cómo había cambiado todo, Y ella sabía, además, por qué había cambiado todo.

QUE

LONVIMUYE

considerable parte te su apren:
dizaje

*Desde el mirador de la Secre.
taría — escribió Evita — se ve
todo el panorama sindical arget-

tino. Yo, que lo he visto en 19H
y en 1945 desde un rincón del
mismo despacho que hoy presi-
do, cuando el Coronel Perón so.
lía permitirme que lo viese tra-
bajar, yo solamente puedo decir

— — —

CONFECCIONES

u

:DOS INSTANTES SUPREMOS!

CUANDO EL SE VA PRISIONERO

“¡Mientras yo viva no me olvidaré que él, cuando quiso pro-
barme su amor, me encargó que cuidase de sus obreros!”

“Esa era, sin duda, la prueba absoluta de su amor.”

“Mientras viva no me olvidaré que él, Perón, me enco-
mendó a sus descamisados en la hora más difícil de su vida.”

Son palabras textuales de La razón de mi vida; capítulo 1X,
“Una gran luz”, páginas 46 y 47.

* 4 *

CUANDO ELLA SE VA DEFINITIVAMENTE

La noche antes de su muerte lo llamó al General Perón, y
quiso estar a solas con él.

— Quería verte un poco — le dijo.

Y después de hablar sobre algunos problemas re su en-
fermedad, le dijo: ,

— Pase ly que pase, lo único que yo te pido es que no los
abandones nunca a los “grasitas”,

** *

LOS HECHOS SUPERAN A LAS PALABRAS...

Estas fueron las últimas palabras de Evita al General Perón.

Los hechos superan a las palabras,

Las palabras no nos alcanzan para hacer el elogio de estas
dos almas que son Perón y Evita.

Aquí, en estos dos instantes supremos alcanzan su dimen-
sión eterna.

Cuando él se va prisicnero...

Cuando ella se va definitivamente...

No hay entre los dos palabras cursis ni sentimentalerías.

No.

— Te encargo a los trabajadores... ¡Perón!

—No abandones nunca a los “grasitas” ... ¡Evita!

No se puede decir nada más.,.

Cellamos...

Solamente el silencio tiene la dimensión infinita de sus
IaS

10 MUNDO PERONISTA

