Desde esa fecha empezó a decir repetida.
mente:

—i8Si los “grasitas” supiesen cómo los quiero!
¿Sabrán mis “grasitas* todo lo que yo los
quiero?

En la misma forma solía referirse a los obre-
ros, al pueblo, a las mujeres del Partido Fe-
menino o a los descamisados,

* * *

En cierto período de su enfermedad no po-
día dormir y padecía de intensos dolores.

-¿No quiero morirme —decía—; por Perón
y por mi Pueblo!

Y a los médicos les pedía:

—i¡Sálvenme ustedes! ¡Tienen que salvarme!
No por mí, que ya he alcanzado en mi vida
lo más que podía soñar: el amor de Perón y
el cariño de mi Pueblo, ¡Por ellos tienen que
salvarme; por Perón, que se va a quedar muy
solo, y por mi Pueblo, que todavía me mne-
cesita! +

Y añadía:

—¡Quién va a atender a los pobres!

EO

E * *

La preocupaban tanto los problemas de sus
descamisados que cuando se habló de hacerle
un monumento pidió que allí se construyese
un lugar especial para que en él depositasen
los descamisados las cartas con sus pedidos:

—Quiero seguir siendo —dijo entonces— un
puente de amor entre el Pueblo y Perón.

J

A mediados de julio arreciaron sus dolores
en forma extraordinaria, Las crisis se suce-
dían de manera agobiadora, Eran tan inten-
sos los dolores que a veces pedía morir,

—¡Dios querido —decía—, si he de sanarme
y servirles de algo al Pueblo y a Perón, yo
aguanto; pero si no, es mejor que me lleves!

* * *

A algunas personas ciue la rodearon en los
firiéndose a sus gran-

últimos días, dijo, re
des dolores:

— El dolor me ha acercado a
Díos, pero le pediría unas vacacio-
nes porque esto es ya demasiado,

Decía también: ,

—Dios es justo, Yo tenía que ha-
ber sido todo lo contrario de lo que
tul. Era una pobre chica y de pron-
to me encontré con Perón, que me
brindó su cariño. Dios me ayudó
para que no agarrase por otro ca-
mino y me iínclinó por el Pueblo.
Ahora Dios tiene derecho a hacer-
me sufrir un poco.., ¡pero le pe-
diría unas vacaciones! —añadía so-
3r?poniéndnse con una sonrisa de

olor.

A una de Jas personas que la
acompañaban le dijo:

—No deje de ayudarlo a Perón.
En la vida hay que tener ideales.
Total: siempre se termina igual,..
aquí... (y señalaba su cama) co-
mer,,, dormir.., eso no vale ma-
da.*. lo lindo es tener ideales...
¡Acnérdese...!

* * *

Unos días antes de su muerte y
11r;;entras sufría una crisis dolorosa
dijo: ;

—Yo he besado a mis descamisa-
dos sabiendo que muchas veces
eran enfermos, tuberculosos y le-
prosos. Siempre pensaba y decía
que Dios no me mandaría tanto do.
lor porque yo todo lo hacía por los
pobres,.,. Y ahora Dios me manda
todo esto. Es demasiado, pero si
Dios lo manda, bien está.

* * *

En los últimos días decía también
frecuentemente:

—No hay que decirles a los “gra-
sitas” que estoy tan enferma, Se
van a asustar...

El 16 de julio, siempre con gran-
des dolores, expresaba:

=—Anoche hice un examen de
conciencia y estoy tranquila con
Dios. Yo nmo hice otra cosa que
atender a los pobres, a los trabaja-

dores, y quererlo y trabajar faná.
tica y apasionadamente por Perón.
¿Qué mal puede haber en eso?” Si
alguna falta he cometido en mi vi.
da, con estos dolores ya he pagado
suficiente, '

—Si he de servir para algo, des.
pués de todo, bien está todo esto
que sufro. Pero si he de morir, ¡que
sea pronto!

Añadió otra vez con dolorida
sonrisa:

—Dios es Justicialista, No se fijó
en que yo era la esposa del Presi.
dente de la República para man.
darme todo esto.

El 19 de julio pasó un día muv
malo que hizo crecer en ella aun
más la certidumbre angustiosa de
su fin. En la mañana del 20 de
julio decía, estando presente el Ge-
neral Perón:

—1Yo creía que Dios se iba a con-
formar con todo lo que yo hacía
con los “grasitas”, con los pobres,
con los obreros... y queriéndolo a
Perón con fanatismo; pero no, to-
davía no era todo, Faltaba todo
este sufrimiento, Está bien...

* * *

Pedía frecuentemente ver a las
mujeres de la Comisión Nacional
del Partido Peronista Femenino. E|
mismo día 20 de julio les decía 2
dos de ellas:

—2Sean fanáticas de Perón. Siem.
pre fanáticas, ¡Más fanáticas toda.
vía si es posible!

El día antes de su muerte. por
la tarde, se habían debilitado ex-
traordinariamente sus fuerzas físi
cas. Pidió frecuentemente al Gene-
ral, a sus familiares y a cuantos
la rodearon:

—¡Ayúdenme a rezar!

Volvió a repetir también reitera-
damente:

—No quisiera morirme; por Pe.
rón y por mi Pueblo.

Una o dos noches antes de morir
dijo:

—Si me muero no importa. Yo
seguiré con mi Pueblo y con Perón.
¡Desde la tierra o desde el cielo!

" 1 “

Desde los tiempos de su opera-
ción trabajaba a veces en un nuevo
libro que pensaba titular: “Mi Men-
saje” v cuyos primeros capítulos

“Estoy segura de que pronto estaré con ustedes; pero si no llegase
a estarlo por mí salud, ayúdenlo a Perón, sigan fieles a Perón.”

solía leer a las personas que la vi-
sitaban.

E ..

—Soy muy chiquita para tanto
dolor —decía a veces llorando de
dolor.

E *

La noche antes de su muerte lo
lilamó al genera] Perón y quiso es-
tar a solas con él.

-—.-Quería verte un poco — l|le
dijo,

Y después de habiar sobre algu-
nos problemas de su enfermedad,
le dijo:

—DPase lo que pase, lo único que
yo te pido es que no los abandones
nunca a los “grasitas”.

Aquéllas fueron las últimas pa-
Jabras de Evita al General Perón.

PRODUCCION DE AVES Y HUEVOS
| RAFAELA

NECOCHEA 257

GRANJA
LA SCANDIA

MUNDO PERONISTA 33

