— VIVA EVITA!

Una mujer se llega en la caravana
m£ermmable del dolor argentino junto

a la compañera Evita.
La mira.

No puede llorar.

primero como un suspiro:
—jViva Evita!

—¡Viva Evita!

toria: _
—jViva Evita!

desfile de amor y de dolor,
oyendo su grito de pueblo
—¡Viva Evita!

Patria y del mundo:
ei Vwa Evita'

Sus manos- ararician el féretro.

Pero sus labios empiezan a decir

Después como un” murmullo:
Luego casi como un grito de vic.

Y mientras se va la caravana en su
seguimos

Nos dan ganas de salir con ella eri-
tando por la calle y por la plaza de
Mayo y por todos los caminos de la

“Este maravilloso pueblo”

La dese-=peración del Pueblo no
tuvo límites.

Ofreció su vida y su sangre.

Acudió en peregrinación a todos
los santuarios de la Patria.

Y llegó el 17 de Octubre de 1951.

La fiesta grande de los descami-
sados.

¡Y estuvo presente Evita!

El Pueblo dedicó la fiesta a
Evita.

Ese día, emocionado, ei Conduc-
tor habló así de Evita:

“Yo he rsruríladu lecciones ma-
ravillosas de esta joven mujer que,
pese a sus pocos años, ha vivido
intensamente y con el corazón
puesto en los intereses y en la de-
fensa de su pueblo. He escuchado
lecciones maravillosas que podrían
aprovechar a muchos que cargan
años y que peinan canas.”

Y Evita dijo ese mismo día:

“Tenía que venir y he venido,
para darle las gracias a Perón, a
la C. G. T., a los descamisados y a
i Pnrbln. A Perón, que ha queri-
do honrarme con la más alta dis-
tinción que puede otorgarse a un
peronista y, con lo que acaba de
decir esta tarde, que yo no termi-
naré de pargarle ni entregándole
mi vida, nara agradecerle lo bue-
no que siempre fué y es conmigo.

Nada de lo que Hngo, nada de lo
que soy, ni nada de ne pien-
so, es mío, es de I'trñn. o no di-
ré la mentira acostumbrada; yo no
le diré que no lo merezco; sí, lo
merezco, mi General. Lo merezco
por una sola cosa que vale más
que todo el oro del mundo; lo me-
rezco porque todo lo hice por amor
a este pueblo; yo no valgo por lo
que hice; yo no valgo por lo que
he renunciado; yo no valgo por lo
que soy ni por lo que tengo. Yo
tengo una sola cosa que vale, la
tengo en má corazón. Me quema en
el alma; me duele en mi carne y
arde en mis nervios: es el amor
por este pueblo y por Perón”

* * %

Forjadora del Movimiento Fe-
menino Peronista, naladín de los
derechos políticos de la mujer ar-
-£;£hti!'ll rechazó de su Pueblo el

“Ya voté”,

donde se la sometió a una inter-
vención quirúrgica.

Su Pueblo, lleno de angustia, la
rodeó con su cariño y veló a su la-
do, movilizándose en toda la ex-
tensión del territorio de la Patria.

El Pueblo de Evita levantó alta-

res e imploró fervoroso en todos -

los tempios del país.

“¡Por el pronto y total restable-
cimiento de la compañera Evita,
Dios mío!" -

Evita no había querido internar-
se antes de haber terminado con
sus trabajos de preparación pre-
electoral, para brindarle al Gene-
ral Perón el más magnífico de sus
triunfos.

Y postrada en su lecho de enfer-
ma votó el 11 de noviembre de
1951.

“—: Ya voté".., —fué su grito
de triunfo al depositar el sufragio.
Con ella, ese día votó por primera
vez la mujer argentina.

Por Ella.

* * *

Entretanto, su Pueblo continua-
ba realizando peregrinaciones y
misas; la Fundación estaba presen-
te en cuanto lugar hacía falta mi-
tigar dolores.

Bajo la dirección constante de
Evita,

En diciembre el Pueblo tuvo la
dicha de ver nuevamente de pie
a Evita.

En Navidad, Año Nuevo y Re-
yes Evita dlstr¡huw sidra v pan
dulce a sus descamisados,

Y juguetes a los niños.

* * *

¡Otra vez Evita con su Pueblo! -

Una tarde de abril concurrió con
el General Perón a la Secretaría.

En el recinto histórico, rodeada
de dirigentes gremiales, escuchó
una lección magistral del Conduc-
t-m dirigida a los trabajadores.

“¡Otra vez con ustedes!... ¡To
¡Im¡ los miércoles nos reuniremos
aquí el General Perón, ustedes y
FO

ese día votú por primera vez

fué su grito de triunfo al d'£&¡£

vida, según escribió Evita en su
libro inolvidable.

Ese día, aunque su salud estaba
va muy guebrantada, quiso estar
al lado de sus dos grandes amores:
Perón y el Pueblo.

Con el General Perón en el Con-
Ereso.

— Con el General Perón y con el
Pueblo, por la tarde, en la Plaza
de Mavo,

Desde los balcones de la Casa de
Gobierno.

Donde, luego de escuchar la pa-
labra del Líder y maestro, pronun-
ció estas fogosas palabras:

“Aquí está la respuesta, mi Ge-
neral, Es el Pueblo, es el pueblo
trabajador, es el pueblo humilde
de la Patria, que aquí y en todo el
país está en pie y lo seguirá a Pe-
rón, al Lider del Pueblo y al lé
der de la Humanidad, porque ha
levantado la bandera de redención
y de justicia de las masas trabaja-
doras; lo seguirá contra la opre-
sión de los traidores de dentro y
de fuera; que en la oscuridad de
la noche, auieren dejar el veneno
de sus viboras en el alma y en el
cuerpo de Perón, que es el alma y
el cuerpo de la Patria. Pero no lo
conseguirán, no lo consegnirán, co-
mo no ha conseguido jamás la en-
vidia de los sapos arallar el canto
de los rniseñores, ni las víboras
contener el vuelo de los cóndores.
No lo conseguirán, no lo consegui-
rán, porque aquí estamos los hom-
bres, las mujeres del pueblo, mi

ar el

sufragio. Con ella,
mMujer ar na.

General, para custodiar vuestros
sueños y a vigilar vuestra vi
da, porque es la vida de la Patria,
porque es la vida de las futuras
generaciones que no nos perdona-
rán jamás que no hayamos evida-
do a un hombre de los quilates del
General Perón, que acunó los sue-
ños de todos los argentinos, digni-
ficando al pueblo trahajador”

Este 4 de Junio

El Pueblo vió por uúultima vez a
Evita el 4 de junio último.

Ella quiso acompañar al Lider y
maestro en el instante solemne de
prestar juramento para el segundo
¡mríorlc- presidencial.

Llena de regocijo estuvo en el
Congreso, “entre sus muchachos”,
entre el Pueblo, su Pueblo, que la
aclamaba fervorosamente.

¡Y fué la primera en felicitar y
darle un beso al General Perón!

¡Oh, aquel abrazo histórico en-
tre la Jefa Espiritual de la Nación
y el Libertador de la República!

Luego, junto a su maestro y
amigo, marchó por entre el Pue-
blo, su Pueblo que la aplaudía y
vitoreaba, que la sonreía y la ben-
decía.

Evita, de pie en el automóvil des-
cubierto n!_uu la conducía a la Ca-
sa de Gobierno, sonreía llena de
dicha,

—*¡Qué lindo es el Pueblo!...”

”¿?¿?Ú como y0/
E

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

áDe ese modo, sin sacrificio alguno,

. 3 Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
ME contribuirá al ahorro de electricidad.

honor de compartir con el General "— É
Perón la fórmula presidencial. * — e

¡Todo renunciamiento!
¡Para seguir neleando codo con
odo con SsUs descamisados!

E * *

4 fines de octubre de 1951 Evi.
"a fué internada en el Policiínico
Presidente Perón, de Avellaneda,

Entretanto, vroseguían las roga-
tivas y misas del Pueblo por el to-
tal restablecimiento de la salud de
Evita.

* * *

'f

llegó el 1* de Mavo de 1952,
.um de “los grandes días” de su

en el ahorro
- de servicios indispensables

%; ».7 — AGUA-ELECTRICIDAD

E E

LANILINA BDBEEMNMNIETA 1E
