Una sugerencia de nuestro
colaborador Silo Gismo cobra-
rá realidad en nuestra revista.

Aquí, eil esta página que
consagramos a Evita como un
recordatorio eterno, publica.
remos en cada entrega de
“Mundo Peronista” sus infi-
nitas anécdotas.

Pediinos a nuestros lecto-
res y amigos que nos hagan
llegar las que ellos conozcan
debidamente documentadas.

Las publicaremos sucesiva-

tervorosa unción.

mente, con
Así iremos recogiendo flo-
res de su vida..., de su cora-
zón maravilloso..., como pa-
ra que “los siglos venideros
puedan venir a mirarse en su
ejemplo extraordinario”,

Hoy publicamos ya estos
recuerdos de sus últimos
tiempos.

“Myundo Peronista” los ob-

tuvo de fuente debidamente
autorizada por el General
Perón.

"NO HAY QUE DECIRLE AL GENERAL”

Desde los primeros días de su
enfermedad la compañera Evita
tuvo —según ya es conocido— la
intuición angustiada de su fin.

Solamente su gran voluntad apo-
vada en su enorme deseo de vivir
vencía a sus presentimientos.

Por otra parte siempre trataba
de ocultar sus tristes ideas al Ge-
neral.

—No quiero que se preocupe —
decía— porque tiene que trabajar
tranquilo, ., Si el General supiese
lo que sufro o yo le dijese estas
cosas (se refería a sus presenti-
mientos), sufriría mucho,.. no hay
que decirle nada —añadía,

"QUERIA OIR SU VOZ”...

Una mañana, v padeciendo de
grandes dolores, pidió una comuni-
cación telefónica con el Presiden-

=

te que estaba en la Casa de úo-
hierno.

En ese momento sus dolores eran
Intensos hasta las lágrimas,

Alguien que estaba con ella le
dijo: 5

—iPor qué lo llama al General?
No va a poder hablarle... Sería
mejor que lo llamásemos... que
viniese,

—No, por favor,..,
y agregó—: Usted
quien es Eva Perón.

Y sobreponiéndose a todo su pa-
decimiento habló con el Presidente
con su voz natural, limpia y cla-
ra como si estuviese sana,

—...era para decirte que te que-
des tranquilo... que estoy bien...

Cuando dejó de hablar agregó
sonriendo, con los ojos llenos de
lágrimas:

—Quería oír su voz.., por si me
muero con este dolor.

—dijo Evita;
verá ahora

“COMO $I UN FUEGO INTERIOR ME CONSUMIESE”

En los días largos de su pade-
cimiento la compañera Evita solía
decir frecuentemente:

—¿Qué será lo que tengo?.,..

Porque yo siento como si nn fue-
o interior me consumiese...
D

Y uno de sus médicos, asombra-
do ante la tremenda fortaleza de
su magnífica voluntad que le per-
mitió levantarse todos los días
hasta el último de su vida —aun
cuando ya muy brevemente— y
asombrado por la elarividencia y
ardor exultante de su espíritu de-
claró: -

—8Si la expresión “fuego inte.

rior” no existiese habría que in-
ventarla para esta Señora extra-
ordinaria.

L AE

Nosotros —los descamisados de
su corazón— que tuvimos el privi-
legio de “sentir su calor” sabía-
mos eso desde hace mucho tiempo.

Por eso, al apagarse en eila su
fuego interior sentimos que ha
quedado en cada uno de nosotros
un poco de su calor y de su lla-
ma...
¡Y cada uno de nosotros se sien-
te antorcha de su fuego!...

¡Que es precisamente lo que ella
quería!

|
—
¡

—

“¡POBRE EL GENERAL'”...

Su preocupación permanente por
el General fué advertida también
por quienes la rodearon en los
momentos difíciles de su enfer-
medad.

Los médicos que la asistieron en
las distintas oportunidades en que
hubo de ser anestesiada saben que
en cada ocasión —lo mismo que

el día de su operación, el 6 de no-
viembre de 1951— sus últimas pa-
labras al dormirse y sus primeras
al despertar fueron siempre:

—¡Pobre el General:..,

Quienes la oyeron no la olvida-
rán jamás, porque en esa expre-
sión se volcaba todo su amor y to-
da su angustia...
