sión, a la calumnia y a la ene-
mistad aun de poderes internacio-
nales tan sólo para tener un pue-
blo de hombres blen comidos y
bien bañados, No, compañeros, Se
entregó a la causa del pueblo para
que cada obrero argentino, luego
de haber alcanzaño sus aspiracio-
nes materiales y temporales en es-
te múndo, pueda libremente lograr
también sus aspiraciones espiritua-
les y eternas en el otro.

Ella se ha empeñado con todas
sus fuerzas por alzar, sobre los
cimientos de un nuevo orden so-
ci9, político y económico, el ma-
ravilbso templo de trascendencia
que cobijaba en los siglos verda-
deramente cristianos a los hom-
bres, abrazándolos a todos, armo-
nizando las voluntades, compo-
niendo pacíficamente sus alterca-
dos y suscitando en todos l0s es-

píritus el hambre de inmortalidad
v de Dios.

Lo qué espera de su pueblo

Ella ha dejado su vida en la
lueha, porque ha tenido fe en su

“Para reunir esta impresiqnante

muehedumbre no se han mnecesita-

de campoñas de propaganda, ni
¡comisiones de festejos.”

pueblo. Fe en que el hombre sa-
lido de las filas obreras y alzado
a puestos espectables, ya sea en
los sindicatos, ya sea en el gobier-
no, jamás habrá de olvidar su an-
tigua condición de obrero, jamás
habrá de traicionar al pueblo, ja-
más habrá de abandonar las vir-
tudes populares de laboriosidad,
solidaridad y sobriedad de vida.

Ella ha expuesto su vida porque
ha tenido fe en su pueblo. Fe en
que la abundancia de dinero ja-
mas inducirá a ningún trabaja-
dor argentino a adoptar los vi-ios
de aquellos a quienes no les ense-
ñó la vida la lección del sacrificio
y de la sobriedad. Miserable es
quien bajo el overol del obrero es-
conde el alma del burgués.

- La suprema aspiración de nues-
tro mov.miento tiende a rque reco-
bre el pueblo las virtudes propige
del pueblo. El capitalismo y el co-
munismo han hecho mucho daño
al pueblo al arrebatarie sus bienes
materiales; pero infinitamente ma-
yor mal le han hecho al envilecer-
lo, ¡si hubieran podido!, extirpán-
dole las connaturales virtudes crís-
tianas de verdad, solidaridad, so-
briedad de vida e instinto de lo
divino,

Católica de corazón

Católica de esencia, pero sin fa-
natismo, Eva Perón buscó a Dios,
no tanto en la pompa de los tem-
plos, cuanto en los tugurios de los
desamparados, de los enfermos, de
los necesitados. En el día de su
tránsito a los Cielos no podrá me-
no: de oír de labios de Jesueristo
las palabras evangélicas: “Venid,

La solemne ceremonia, transmiti-
da en cadena radiotelefónica a
todo el país, fué seguida en todas
las ciudades y pueblos del interior.

=. »
,
d

r a —
E ', :"'- . _ "ea
: TO Ea

Es

elegidos de Dios, a poseer el He no
de los Cielos, porque tuve hambre
v me disteis de comer, tuve sed
v me disteis de heber,,.”

Dios que escucha el rumor de
cada hoja, cuando el vendaval azo-
ta el bosque, eccucha también dis-
tintamente el sonido de cada ple-
garía de cada uno de Nnosotros, Y
por debajo de cada plegaria el ru-
mor de éada lágrima, Y por debajo
de cada lágrima los latidos de amor
de cada corazón.

Y este himno gigante y sereno
tendrá la virtud, si no de alcanzai
de Dios la vida temporal de Eva
Perón, sí, ciertamente, su vida so-
brenatural en la eterna beatitud
de Dios, y su vida tutelar de es-
trella de nuestro movimiento obre-
ro. Porque Eva Perón será siem-
pre para cada trabajador argentino
un llamado a la rectitud, a la so-
briedad, al amor al prójimo, al
renunciamiento y a la fe en Dios.

Y Cia. Fol. - Fundada en 1878

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

MUNDO PERONISTA 49

L
