U T

—

de A

E

j a

CARATULAS DE

LA

e N

mf_.'_u__+'¡ln =

*,J"

¡NUESTRAS CÁBATULAS'

E; día que nacimos... 15 de Julio de 1951, decíamos: w
“Mundo Peronista"” se compromete, desde este primer número a y
no tener ni otra norma, ni otro guía, ni otro nombre, ni otro pensamiento
que Perón y Eva Perón.

Con Eva Perón entendemos one el Justicialismo empileza con Perón.
signe con Perón y termina con Perón,., ¡Pero entendemos también que A
Eva Perón es una sola cosa ron nuestro Líder, a tal punto que si no U
concebimos ej Justicialismo sin Perón, tampoco concebimos el peronismeo —
sin Eva Perón!”

Toda el material “e “Mundo Peronista” durante un año largo es
ina prueba de ¡o que decimos... ¡nada ni nadie más que Perón y Evita'

Aquí lo están probando nuestras carátulas.

Perón, Evita. Evita y Perón,

Las reproducimos como un homenaje.

¡Y ecmo una prueba de fidelidad a nuestros ideales...'

En estos pequeños detalles, nuestros lectores —¡una inmensa legión
le peronistas!— han visto ya nuestro corazón...

Y en eso reside el éxito sin precedentes de “Mundo Peronista".
“que se levantó en la Nueva Argentina como una obra de amor”.

Que nó es nuestra, sino de “Evita”,

Porque —va lo saben nmuestros lectores— Evita no sólo nos brindó su
aliento, su cariño y su amistad,

Fué más allá todavía.

Flla elizió es'e nombre que levamos: “Mundo Peronista".

Ella nos bautizó,

NVos sentimos algo así como hijos de su corazón,

No lo decimos con orguilo.

PLu di-Imos abrumados por el enorme peso de la responsabilidad que
teéemos: ¡ser!

