"Ha sido éste el acto religioso de mayor trascendencia
celebrado en la Argentina y, sín género de dudas, en el
mundo entero por fuerzas obreras”

.“En la historio del mundo jamás ninguna vida fué tan
'requerida a Dios por la plegaria de los hombres como
- =2 la de Eva Perón."

"Un sencillo altar, presidido por una gran Cruz, apenas
_protegido por un toldo, coronaba el alto entarimado...”

canzando una proyección no supe-
rada ni por la ceremonia clausural
del Congreso Eucarístico Interna-
cional de 1934, 6
Ha sido éste el acto religioso de
mayor trascendencia celebrado en
la Argentina y, sin género de du-
da, en el mundo entero por fuer-
zas obreras, redimidas del socia.
lismo y comunismo ateo, y ganadas
al peronismo y al verdadero cris-
tianismo por el sacrificio de Eva
Perón.
- Sin exagerar puede decirse que
a las 11 y 10 de aquella mañana
inolvidable los seis miliones de tra:-
bajadores confederados en la C. G.
T, y los muchos millones de sus
madres, esposas e hijos y el país
entero estaban de rodillas supli
cando a Dios por Eva Perón.

La misión cristianiradora
de Eva Perón -

La fluvia, que no cesó un instan-
te, no permitió la actuación de la
orquesta y coros dej Teatro Colón,
la que debía interpretar la Misa
Solemne de Schubert.

Así, en forma providencial, la
muchedumbre inmensa, congregada
en la Avenida 9 de Julio, y el país
entero pudo escuchar la palabra
del Director Espiritual de la Fun.-
dación Eva Perón. Durante más
de una hora un “huracán místico”
sacudió aj pueblo argentino ha.-
ciéndole sentir que el peronismo

va más allá de los ideales políticos
K más allá de los ideales sociales,

asta alcanzar proyecciones extra-
ordinarias,

“Mundo Peronista” ofrece, selec-
cionado por el mismo orador sa-
grado, los párrafos esenciales de
aquella oración imborrable, sin el
menor retoque y como fueron reco.
gidos por la grabación magnetofó-
nica, para que no pierdan lo más
mínimo ni del calor de la improvi-
sación ni de la sugestión del mo-
mento.

MISION ESPIRITUAL -
DE EVA PERON

Por pr¡muru vez en la
historia del mundo

Compañeros; Por primera vez
en la historia de los grandes mo-
vimientos obreros del mundo una
Confederación General de Traba-
jadores convoca a sus afiliados y
a la Nación entera a una Cceremo-
nia religiosa, sin perseguir ningu:
na finalidad material, sino movi-
da únicamente por el anhelo es-
piritual de conmover el corazón
de Dios para que bendiga y con-
serve a Eva Perón.

Un Pontífice, Pío XL confesó
estremecido de dolor, viendo avan.
zar el ateísmo en el mundo, que

BELGRANO 1732

!

?

Hantería Pontífticia

Ais Barra

IMOVEEDOR PONTÍFICIO: _
BUENOS AIRES |
. _ “

MUNDO PERONISTA %
