e

volar solo y alto por sí mismo, la haya dejado compartir su
altura y su soledad.

¡Gracias, General!..
u—

Por todas las alegrías que Ud. le dió.

Por toda la felicidad que pudo brindarle.

Por todas las palabras cariñosas que le dijo.

Por haberla alentado en sus afanes. |

Por haberle incendiado el corazón con el fanatismo de su
amor incomparable.

Gracias. —

¡Gracias, General!...
E * *

Nosotros no olvidaremos nunca que su grandeza, más que
en habernos dado todo lo que Ud. nos dió, reside en habernos
dado lo mejor de su corazón: “Evita”.

». 3 *

Déjenos por eso que no le digamos: “nuestro sentido pé-
same”. -

No.

Pésame, ¿por qué?

¡Si Evita hubiese muerto!...

¡Pero no ha muerto!...

Está en “Trabajo y Previsión”, con su pueblo...

Después se irá al Congreso, y allí estará con las mujeres
del partido y con los “muchachos peronistas”...

Después se quedará un tiempo en la C. G. T. con sus obre-
ros, con sus “grasitas”...

Y luego, cuando esté su monumento, estará allí, con
nosotros, con Ud. y con su pueblo... trabajando, siempre
trabajando.

— Sí, trabajando.
¿Acaso no seguirá recibiendo nuestras cartas?
¿Acaso no iremos a pedirle consejo?

* * *

¿Acaso no seguirá realizando los maravillosos milagros de
su amor?

— ¿Acaso no será como hasta ahora nuestra insigne Ca-
pitana?... '

¿Y entonces?...

¿Por qué darle a Ud. nuestro pésame, General?

En cambio, las gracias, sí...

Puestos de pie, déjenos que allí, junto a Evita, le demos
nuestro abrazo.

Fuerte y sincero.

Y que le digamos en silencio, como se dicen las palabras
que brotan del corazón.

¡Gracias, General!...

ISA N. MEJAIL y Cía.

- —

ALSINA
BUENOS AILRES

902

MIINDO PERONISTA 77
