VA PERON —Evita como la seguirá lla-

mando el Pueblo— tuvo, desde el primer

momento de su enfermedad, el presenti-

miento y acaso la certeza de su destino
irremediable,

Promediaba el año 1951 cuando se presenta-
ron los primeros síntomas de su enfermedad,
que ella mantuvo en secreto —tomando aspiri-
nas para calmar sus dolores— hasta más allá
de mediados de septiembre de 1951,

—Tenía demasiado que hacer para ocupar-
me de mí misma... Y no quería entregarme
a los médicos hasta después del 11 de noviem-
bre... porque sabía que mi enfermedad era
cuestión de operar —decía explicando su tar-
danza en procurar remedio a su mal.

* * *

Las exigencias del tratamiento 1mpu=¡emn
que la operación se efectuase entre el 6 v el
10 de noviembre,

Ella eligió el 6 para poder votar el 11; y
sólo aceptó la fecha fijada cuando se le ase-
guró formalmente que el 11 votaría de cuai-
quier manera. De lo contrario la operación
hubiese debido postergarse o anticiparse v las
dos circunstancias estaban fuera del dictamen
médico. ;

El 10 de noviembre —el día antes de la
elección— pasó muy malos momentos y crevó
que había llegado su fin.

Durante toda la mañana no hizo otra cosa
que repetir su presentimiento. De allí su gran
alegría cuando el 11 amaneció mejor y pudo
votar,

—¡ Ya voté! —dijo, y mmpu5 a llorar vencida
por la emoción.

* * *

Nunca se le informó la verdad de su diag-
nóstico; pero su inteligencia extraordinaria
penetró el secreto médico y adquirió así con-
ciencia de su difícil situación.

De allí que toda su actividad, entre la ope-
ración. y su muerte, esté llena de “previsio-
nes" definitivas.

Hablaba de su muerte con absoluta natura-
lidad, Y cuando ej General| Perón o las per-
sonas que la oían intentaban disuadirla de sus
ideas, ella agregaba, como para no alarmar
o angustiar a los demás:

—lLo digo por lo que pudiera suceder, Así
como hoy estoy bien, mañana puedo estar mal.
¡A lo mejor el primer día que salgo para la
Serretaría se me Cace lUna Cornisa encima y se
acabó!... —añadía riendo para poder seguir
con el tema de sus previsiones.

* * * ,

Una prueba de lo que decimos son sus dis-
cursos del 17 de Octubre de 1951 v del 19 de
'—.hnú de 1952.

En los dos expresó claramente su anm: 20
presentimiento,

En su discurso del 17 de octubre del año
pasado dijo:

—kbstoy segura de que pronto eStaré con

“Nuero trangquúlizar a hi “grasitas”,

porque me creen muy enjerma. Para eso lo me-

jor será f¡…f raya al Cúngn'3(; toda la mañana Yy que luego les diga en la Plaza un dis-
curso incendiario,”

ustedes, pero Si mo llegase a estarlo por mií
salud ayúdenlo a Perón, sigan fieles a Perón.

Y el 1% de Mayo:

—Yo saldré con el pueblo trabajador, yo
saldré con las mujeres del Pueblo, yo saldré
con los descamisados de la Patria, muert; o
viva, para no dejar en pie un solo ladrillo que
no sea peronista,

* “ *

Para ninguna de todas las personas que la
han acompañado en estos últimos tiempos fué
un secreto que “la Señora” veía acercarse
su fin.

El 1% de Mavo señala uno de los episodios
más dolorosos de su enfermedad.

Las aplicaciones radioterápicas efectuadas
en el mes de abril habían determinado una
extensa quemadura de su piel, que había apa-
recido a fines de ese mismo mes, haciéndola
sufrir intensamente.

Sin embargo nadie udu disuadirla, ni el
propio General Perón, de que no debía asistir
ni al Congreso ni a la Plaza de ”tlaw Su ne-
rativa fué rotunda,

—Quiero tranquilizar a mis “:n—a—ita— —de-

“Quiero séguír siendo
un puente de amor en-
tre el Pueblo y Perón;

CAMARA DE EXPORTADORES -
DE LA REPUBLICA ARGENTINA

cía— porque me creen muy enferma, Para eso
lo mejor será que vaya al Congreso toda la
mañana y. que luego les diga en la Plaza un
discurso incendiario.

Y fué así. Ninguno de sus médicos crevá
que aquel discurso hubiese podido ser dicho
por la enferma que veían todos Jos días.

El día de su cumpleaños —el 7 de mayo—
realizó, para atender a delegaciones obreras,
mujeres del partido femenino funcionarios v
aun gente humilde que iba a saludaria en
masa, grandes esfuerzos.

—¡Después me entrego! —decía a sus fami-
liares, a sus amigos y a sus médicos, quienes
conociendo ya lo irremediable de su situación
le permitían algunas satisfacciones Íntimas yv
personales.

E E E

Pero su mayor sacrificio fué el del 4 de
junio. La salida sóló le fué yeunitid¿ en_pri-
mer lugar porque su decisión personal de ir
al juramento del General Perón era absoluta:
y en segundo lugar pensando, médicos y fa-
miliares, en la satisfacción de uno de sus sue-
hos más íntimos.

Durante la revista desde la Plaza del Con-
greso a la Plaza de Mavo se mantuvo de pie,
a pesar de que a sus médicos les había prome-
tido quedarse sentada,

I E;…n todo el trayecto no hizo otra cosa que
decir:

—¡Qué lindo es el pueblo!

Cuando llegó a la Casa de Gobierno. ven-
cida por el tremendo esfuerzo realizado, sufriú

una crisis de extrema debilidad; y decía:

“ ICLAR
S. A
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 3
