ñ = a Li - 1
B /Qué lindo es el Pueblo!.,. ¡Qué buenos son los “grasitas”!

FARHR ARGENTINA

5, R. L. CAPITAL $ 6.000.000 m/n.

h E A ENe E

Publicaremos en estas cuatro páginas extraordi-
narias un documento también extraordinario,
Son las palabras que más frecuentemente pro-

“nunciaba, en sus últimos tiempos, nuestra “Compa-

nera Evita”,

Recogidas por el cariño de quienes la rodearon en
las horas largas de su dolor, han sido certificadas
como fidedignas por el mismo General Perón.

“Mundo Peronista” las deja aquí, en sus páginas,
señalándolas a la consideración de sus lectores ami-
gos y rogándoles fervorosamente las lean con reli-
giosa unción,

Son las palabras de su vida en el camino de su
dolor,

Son palabras de su alma.

Su propio corazón está sangrando en ellas..

Hay que leerlas de pie... ¡o de rodillas!

