ó

EL EJEMPLO PERONISTA *

IN necesidad que lo refirmara su estoicis-
mo frente :: his inclemencias del tiem-
po, aquél erz ya un gran ejemplo pe-
ronista.
Porque eru 1 ejemplo de un Pueblo.
Millares y millares de hombres, mujeres y
niños del Pueblo, formaban anchas filas de
cuadras y más cuadras de 1a13 para decir su
despedida humilde con sólo palabras:
—¡Evita querión' i
Habían llegado desde todos los barrios de
Buenos Aíres y continuaban llegando desde to-
dos los pueblos del país.
Porque Evita Irabía muerto.

...

El Pueblo sabia que Evita había sucumbido
victima de su amor por ese Pueblo.
Que su vida hi'sa ido consumiéndose en un

E-

CAMARA DE INDÚS

CON SUCURSALES
SALTA N? 226 . ?* PISO . CAPITAL

DEL PRODUCTOR AL CONSUMIDOR

42 MUNDO PERONISTA

manente ofrendarse A la Causa de los tra-
$Eadom, de los humildes, de los “descamisa-
dos”, de los niños pobres, de los ancianos an-
tes desamparados... !
Y el Pueblo estaba allí, a r del frio, a
r de las heladas ráfagas del viento de es-
invierno tremendo, esperando a pie firme
ej momento de llegar hasta Evita, para darle
otra vez las gracias.

En las primeras'horas de la tarde empezó a
caer sobre la multitud allí congregada una llu-
via copiosa. Quizá más obstinada que copiosa

Poco después el cielo pareció despejarse, y
inás tarde, como si el misma Dios hubiese que-
rido poner a prueba el temple de este Pue.
blo, en su devoción por Evita, la lluvia¡se ge
neralizó, obstinada y copiosa,

Álgunos, los que habían sido previsores,
abrieron sts paraguas y trataron de resguar-
dar con ellos de la !Ju-
via a-quienes los ro-

deaban.
Otros, en lugar de
ponerse los pilotos,

los extendieron en
forma de techos,

Muchos reolocaron
sus abrigos sobre la
cabeza.

Y fué Jegión la de
aquellos que se repar-
tieron las hojas de
diarios y revistas pa-
ra defenderse del gol-
petear del agua.

Algunos, los que ha-
bían sido previsores,
abrieron sus paraguas
y tratoron de resguar-
, doer con ellos de la
lluvia a quienes los
rodeabhan.

En las primeres horas de la tarde empezó e
caer sobre lo multitud alií congregada una llu-

vio-copiosa, E

Si Evita hubiese estado allí con ellos, ha
bría vuelto a decir, romo lo dijo tantas veces:

—¡Este maravifloso Pueblo'

Y el General, a sú vez, habría dicho tam-
bién esas -palabras:

¡Este maravilloso Pueblo!- , :
. Sí Maáravilioso en su homenaje a Evita y
en su solidaridad con el dolor del Genera!.

E

