" SIEMPRE”

La que te quiso como una madre, queri-
do pibe, está hoy en el Cielo.

Has llorado mucho. También nosotros
hemos llorado por ella,

Te parecerá mentira el pensamiento de
que ya no esté en su Patria, a la que tanto
amó, y de que no vuelva a hablar a su Pue-
blo, que fué la razón de su vida y en cuyo
servicio apasionado quemó las mejores ho-
ras de su juventud y de su entusiasmo.

¡Ay! Durante mucho, mucho tiempo —ya
lo sabemos— te parecerá mentira.

Y tal vez —como eres pequeño— te pa-
recerá injusto,

Cuando veas su nombre, tus ojos se lle-
narán de lágrimas.

Cuando escuches el recuerdo de sus bon-
dades y de sus actos sentirás oprimido tu
corazoncito.

Cuando pases por la Ciudad Infantil te
dirás una y otra vez:

—i¡No puede ser cierto! ¡No puede ser

cierto!

Cuando llegue Nochebuena, recordarás
aquella sonrisa inolvidable y aquella mano
blanca y generosa que se abría para dejar
caer sus dones preciosos en tu regazo.

Cuando llegue el 19 de Mayo te hará su-
frir la memoria de aquella voz que hablaba
a su Pueblo con inconfundible entusiasmo
y amor.

Cada fecha, cada día, serán motivos de
pena para tu corazón, lo mismo que para
el nuestro.

Cuando te cruces en la calle con un an-
ciano o con un pobre, tendrás más lastima
por ellos que antes, cuando vivía la que no
dormía pensando en la manera de ayudar-
los y ayudándolos siempre.

Sí; tu dolor será muy grande... siempre.

¡Siempre! ¡Qué sonido profundo tiene
esa palabra tan corta!

¡Con qué amargura la decimos! ¡Siempre!
¡Pern no dejes de pensar que también siem-

pre has de amar ese recuerdo y siempre
1az de hacer en su nombre lo mejor, lo
más justo, como ella lo aconsejaba y como
>lla lo hizo!

EVITA NO HA MUERTO

Tenemos que pedirte algo. Ya sabes cuán:-
to te queremos, querido pibe peronista. Por
ese cariño mutuo, te pedimos que nunca
digas: Evita ha muerto.

EVITA NO HA MUERTO. No hables de
ella en pasado. No digas: ella decía, sino
ella DICE,

Porque los seres que han sembrado de
actos grandes su camino jamás mueren,
Viven en lo que han hecho. ¿Sabes cómo?
Como la semilla que está bajo tierra vive
en sus brotes, y como las raíces enterradas
viven en sus flores y en sus frutos.

Haz de cuenta que no la ves, como no
ves la música, pero te encantan sus soni-
dos. Continuarás oyéndola en todas las pa-
labras suvas, en el libro que escribió, en
los Hogares, en las escuelas, en todas las
obras de su maravillosa Fundación.

Tal vez tú que ahora lees no conociste
personalmente a Evita. Ni hablaste nunca
con ella. Pero la sentiste viva. Por todo lo
que hizo. Continúa considerándola así.
VIVA. Esa forma de existencia de Evita
depende de vos, de tu cariño, del cariño y
del recuerdo de todos nosotros.

Sé valiente, querido pibe. Como ella, Hay
que hacer lo más difícil,

LA CORONA INVISIBLE

No puedes ver la corona de luz que Evita
luce en estos instantes. Mucho más lumino-
sa que todos los diamantes de la tierra,

Y mucho más difíci] de conquistar y de
merecer que todos los cetros de los reyes
y las diademas de las reinas,

Esa corona deben haberla hecho los án-
geles con las lágrimas de dolór que ella en-
jugó en los ojos de los enfermos, de los vie-
jecitos, de los niños y de los pobres de este
país y de otros muchos países a los que
mandó socorros cuando lo necesitaban.

Ninguna de esas lágrimas se perdieron.
Como no se pierde el vapor que sube de los
mares y de los ríos ni el rocío que sube
de las rosas con el sol de las mañanas.

En esa corona invisible brillarán las lá-
grimas que le costaron sus sacrificios, su
pena ante las ingratitudes y las calumnias,
su dolor físico en la enfermedad larga y
penosa que padeció.

Ninguna joya de la tierra le habrá pa-
recido más bella que esa,

Y guede_s estar seguro de que al recibirla
habrá tenido su más hermosa sonrisa.

Esa corona invi-

ALSINA 930

sible no la conquis-
tan nunca los
egoístas de la tie-
rra, los cómodos.
los que se creen di-
chosos porque sola-
mente piensan en
sí mismos y viven
para sí mismos,

Esa corona la
conquistaron los
buenos, los mejo-
res, los que son ca-
paces de sacrificio,
los que están des:-
tinados a la inmor-
talidad.

Ninguna vida
erande ha sido fá-
cil, querido pibe,
El dolor es el pre-
cio de la gloria
eterna.

34 MUNDO PERONISTA

HAY UN CORAZON..:.

Hay un corazón que sangra en estos ins-
tantes. Hay alguien que sufre más que vos,
Hay alguien que ha perdido la mitad de su
vida, el estímulo, la esperanza constante.

¿Vos querés a Evita? No olvides enton-
ces lo que nos dijo tantas veces: “Siganlo a
Perón, acompáñenlo a Perón; obedézcanlo.”

Mirá una y muchas veces la fotografía en
la que Evita solloza en los brazos del Con-
ductor, ya muy enferma, cuando él, a fines
de 1951, la condecoró con la Medalla de la
Lealtad.

Sé leal vos también. Leal al Pueblo y a
su Conductor, Y no te olvides de Perón ni
en tus actos ni en tus oraciones.

¿QUE LE DIRIAS?

¿Qué le dirías al General si él pudiese
nírte? Le dirías, como buen pibe peronista:
Animo, Padre, Maestro, Amigo. Su siembra
es inmensa. Usted sufre, pero también es-
peramos de usted que nos enseñe a sufrir
con provecho y sin cobardía. Trabajando
por su Pueblo que solloza, pero aguarda
que usted siga enjugándole el llanto y Ju-
chando para hacerlo feliz. En esa lucha no-
ble usted encontrará reposo.

Como Evita se olvidaba de su enferme.
dad, usted. olvidará por momentos su pe-
na solitaria. ¡No! Su pena solitaria, no.
¡Porque ella está invisible a su lado y su
Pueblo monta guardia junto a usted, mi
General, firme en su fe peronista y en su
esperanza humana!
