L pueblo, en dispersas multitudes que
desde los cuatro puntos cardinales

de Buenos Aires convergían hacia la

Residencia Presidencial, se agrupó
en torno del edificio, como en un abrazo
«ngustioso para contener la vida terrena
de "la compañera Evita”,

En los jardines y paseos que dan a la
Residencia, altares levantados por los hu-
mildes continuaban elevando súplicas...

Hacía frío...

Por ratos lloviznaba...

El pueblo se resistía a creer que Eva
Perón pudiera dejar de existir.

A pesar de los comunicados alarmantes.

A pesar del infausto comunicado de las
2140 de aquel sábado de angustia.

—¡No!... ¡Evita no ha muerto!...

—¡Evita se ha hecho Eternidad!...

—i¡Evita sigue estando entre nosotros,
más viva y más gloriosa que nunca'...

—¡Evita querida...! —decía sollozando
la multitud.

-

La mañana

En la madrugada del domingo romenzo
a descender una copiosa lluvia sobre la
gente congregada en torno de la Residen-
cia Presidencial.

A E a

A pesar de la noticia oficial ya propalada por radiotelefonía, el Pueblo no quiere

;;;

a N A Ó

GUILLERMO DECKER S. A.

LAMINACIÓN - TREFILACION
EXTRUSION - INYECCION DE METALES
NO FERROSOS

BUENOS AIRES
AA LLLCLLLLALLLLAAA

::..'.%'.5““'—5555555“&“%5………

— E

de .
F—.Hh$;¡m_-,¿:;¡t-…;u.;¿-.- -

E 1 z

¿ —

í j;¡ '

iul'h+€ka--.-__._¿_“. / n j

J|

36 MUNDO PERONISTA

convencerse de lo que acnba de ocurrir. Para el Pueblo, Evita sigue viviendo, y el

Pueblo tiene razón siempre.

La Yuvia apagaba los cirios,
que manos humildes y callosas
se apresuraban a encender de
nuevo... ¡pero no apagaban el
dolor ni las oraciones!

El pueblo permanecía insen-
sible a la, lluvia, firme en su
dolor y en su fe,

Comenzaron a llegar los dia-
rios de la mañana, que fueron
arrebatados por mil manos anhe-
«intes.

Crandes titularees,

Múltiples retratos de Eva Pe-
Fron.

—¡Evita no ha muerto!...

—¡Querida Evita!,..

—iNos guíará y amparará
siempre quí .a necesitemos!...

—.Estará <iempre entre nos-
Otros!...

—¡Nosotros, sus “descamisa-
dos”, seguiremos su estrella, con
los ojos puestos en el cielo!'...
¡Evita querida!...

* * *

Como tantas otras mañanas
de su vida, Evita salió aquella
del domingo rumbo a “su Se-
cretaría”.

¡A la Secretaría de Trabajo
y Previsión del “viejo Coronel
Perón”, donde la dulce “compa-
ñera Evita” prosiguió por seis
años la liberadora actividad del
Conductor, su maestro sin par!

Una lluvia de flores alfombró
su camino.

— Balcones que se abrían, entre
banderas enlutadas.
