EVÍ

O, no morirás.
Ya no puedes morir.
Tu corazón seguirá latiendo pega-
do a nuestro dolor.

Cuando lloremos, tu corazón enlutará
nuestras lágrimas.

Cuando gritemos, tu grito encenderá to-
das nuestras rebeldías.

Estarás en la risa de los Únicos privile
giados.

En el suspiro de los viejos.

En el rumor de las fábricas.

En todas las Nochebuenas.

En la esperanza de los pibes fioreciendo
en juguetes.

En la Plaza de Mayo todos los diez y
siete de .octubre.

Todos los Primero de Mayo.

En la Torre de Trabajo y Previsión.

En la Casa de Gobierno, con el General,
tu amor infinito.

En tus policlínicos. V

En tu ciudad infantil, sembrando risas.

Y en tu ciudad estudiantil, sembrando
juventud.

En tus hogares de ancianos.

En mnuestras horas felices gozando con
nosotros. -

Y en las horas duras alentando nuestra
desolación.

Tus ojos seguirán mirándonos, para que
no lo abandonemos a Perón.

Para que no nos olvidemos del pueblo.

Para que sigamos siendo buenos, jus-
tos, libres soberanos...

Para que no nos entreguemos mnunca.

Tu corazón seguirá siendo el puente de
amor entre tu pueblo y tu General.

Un puente de amor inextinguible.

Donde quiera que estén tu vida, tu amor
y tu dolor, allí estarán Perón y tu Pueblo.

Si alguien intentara separarlos, tendría
que destruir el puente de tu recuerdo, de
tu vida, de tu amor...

Casi como si tuviese que destruir la eter-
nidad. ..

* * *

¿Un monumento?

SÍ. Está bien, pero casi no lo necesita-
mos.

Porque los monumentos tienen frío de
olvido...

Tú no podrás ser olvidada nunca,

Al hijo que tengo, yo le enseñaré cómo
era tu corazón.

Y él después se lo contará a sus hijos y
a sus nietos,

Ya no puedes morir,

La eternidad se miró en tus ojos... y
le gustó quedarse en tu mirada.

Se miró en tu corazón... y le gustó que-
darse en tu corazón.

No, Evita. No morirás.

Ya no puedes morir...

_“Cada vez que suframos, tu nombre mi:
tigará nuestro dolor,

Tu nombre lindo que preferiste al de
mujer del Presidente más bueno y más
grande del mundo.

Tu nombre de niña...

EVITA

No. Ya no puedes morir,

Estarás, como un remordimiento irreme-
diable, en el corazón de todos los que te
calumniaron.

Y como una sombra, lar
gll alma de todos los en

" S

Cantarás, cuando llueva, sobre los te-
chos de las “casitas” que hiciste para tus
pobres.

No alcanzarán los versos de la tierra

y eterna, en
gos de tu pue-

para decir tus alabanzas.

El trigo de la Patria madurará eterna-
mente con el color de tus cabellos.

Por infinitos años se cantará tu canción:
Evita Capitana:

Y seguirás siendo capitana de tus mu-
jeres, de tus obreros, de tus descamisados.

NO. Ya no puedes morirte,

La eternidad te dió un beso en el alma
y tu alma se quedará para siempre coR
nosotros.

Y tu corazón...,
