En k E En
VEZ 6 EN 5T
EE h o ka

ESF REC

E
7 e E
-RE E EF hO

EC E r7 ET |

ad
J 1
FESER Es

r d E E

POLITICA PERONISTA

EL DILEMA DEL MOVIMIENTO PERONISTA

E aquí para adelante el movimiento peronista y su go-
bierno, sost:nido por el Pueblo, na tiene más que dos
caminos a seguir: o consolidan la doctrina que sustentan
avanzando resueltamente hacia el porvenir, o bien se de-
tienen en su marcha revolucionaria, se quedan a mitad

de camino, corriendo el riesgo probable de no consolidarse ple-
namente.

Si elegimos el camino de ¡as contemplaciones excesivas, si nos
detenemos ante la reacción desatada por los intereses lesionados,.
Si consideramos alcanzada definitivamente ia victoria, es pro-
bable que la lucha se prolongue demasiado tiempo.

Empezaremos a discutir entre rosotros mismos. Proliferarán los
círculos, y los intereses personales comenzarán a prevalecer sobre
el interés común.

Cada uno de nosotros se convertirá en un enemigo de todos
los que hasta hoy hemos sido compañeros unidos por la lucha.

Y sobre esta situación interna del movimiento peronista la
reacción opositora tratará de infiltrar nuestros principios, nuestra
doctrina y nuestras organizaciones, e incluso proceurará adue-
ñarse de las banderas que nosotros levantamos para esta segund
epopeya de nuestro Pueblo. -

En este momento trascendental del
movimiento peronista no puede preva-
lecer ninguno de los hechos que acabo
de señalar.

El movimiento peronista debe impo-
nerse todos los sacrificios que la lucha
exige, reemplazando los hombres que
gastó en sus batallas mediante la for-
mación de nuevos valores que interpre-
ten con fidelidad imexorable la doetrina.
del Pueblo y modificando aquellos mé-
todos que no hayan sido suficientemente
eficaces para servirlo.

“Nadie puede negirnos Que el Puedlo Argen-
tino de 1953 es absolutamente distinto del pue-
blo de 1943.”

“NO HAY MAS QUE UN DUEÑO
DEL PAIS: NUESTRO PUEBLO”

UNTUALMENTE, el 19 de mayo —tal
como lo establece la Constitución Na-
cional, respetada por primera vez ¡y
desde 1946!, por un Presidente argen-
tino—, y exactamente a las ocho, el Gene
ral Perón expuso, ante el Parlamento reu-

ELOCTAVO MASAJE
_de PERON -

NUESTRA CARATULA

La tela que reproduce en su por-
tada esta entrega de “Mundo Pero-
nista” es obra de la pintora argentina
Nidia C. de Muñoz, quien le ha puestec
por título: “Eva Perón y los niños”.

Esta obra artística —cuya plastici-
dad y sentido humanístico concretan
la inspiración de una artista del Pue-
blo que ha captado en lo profundo
de su sensibilidad una rica faceta del
alma de Eva Perón— expresa en fo:

ma y color el amor de los amores de Evita. -
Evita ha hecho suya la sentencia del Líder —de su maes-
tro—, que dijera: “En la Nueva Argentina, los únicos privi-
legiados son los niños.”
T A ellos ha dedicado sus afanes más entrañables la Jefa
* Espiritual de la Nación. Ellos fueron el amor de Evita;
tanto, que constituyeron un fresco reposo en los contados
remansos de su espinoso sacrificio

4 MUNDO PERONISTA

nido, el octavo mensaje anual de
su gestión gubernativa y prime-
ro de su segundo período presi-
dencial.

El hecho ya no asombra a na-
die, pues nuestro Conductor lo
viene repitiendo desde hace sie-
te años y su Pueblo ya está
acostumbredo a ese respeto y
puntualidad escrupulosa del pri-
mer gobernante que ha dedicado
su vih"* íntegra al servicio de

aci

Ásimismo, desde hace siete
años, viene operándose un fenó-
meno desconocido durante la
época ya felizmente lejana de los
gobiernos de la oligargu
En aquel triste entonces
pueblo permanecía indiferente-
mente alejado dé un gobierno
que, por otra parte, jamás lo tu-
vo en cuenta para otra cosa

que para explotarlo en beneficic
de amos extranjeros.

Y aquellas frías ceremonias de
apertura de períodos parlamen
tarios, que se efectuaban siem
pre con retraso violatorio de ele-
mentales prescripciones constitu
cionales, se llevaban a efecto con
una total ausencia de calor po
pular.

¡Hoy, en cambio, un Puebio
que se ha reencontrado con su
destino y cuya conciencia cívica
ha sido despertada por la labor
ciclópea de su Líder indiscuti
do, allega constantemente el ca
lor de su entusiasta adhesión :
cuanto acto de gobierno realiza
el Presidente que ha ungido po:
dos veces en elecciones tejem
plares!

Desde hace siete años el Pue-
blo participa plena y activamen
te en la ceremonia inaugural de
ertlodo parlamentario de sesiones del
greso, no sólo por intermedio de sus re-
L sentantes, 3U."_Zldí)i autenticamente de
sus filas, sino llenando con su presencia
multitudinaria las graderías del recinto, las
alles por donde pasa el Presidente y aglu
inándose frente a los altavoces colocados
n las avenidas adyacentes o ante apara'
televisores instalados en lugares pú-

5
Nicos.

— La ealle

i Hora temprana se ianzó
Pueblo de Buenos Aires e:
mero de Mayo.

Dos filas compactas fl
plia avenida de Mayo.

En torno del palacio
an grupos de hombres y n

Para saludar a
Para escuchar !
B ' reentinas en las s de
N
, 1 solo
co e ( i
c ]
= a í

405 conce
2 proftundo

nponente
istros del
-'.t¿u!_o_5 na
mático

El General Perón, durante la lectura del Aenscje, en

el recinto de la Cámara de Diputados de la Nación.

ciona:

-O91MIENTO

“El porvenir nos per-

tenece norque se ha

encarnado en el espí-

ritu inmorial de nues
iro Pueblo”

“Desde que ejerzo la primera magistra-
ura del país no he dejado de cumplir es-
trictamente con esta atribución fundamen
tal y trascendente, entendiendo que sólo
mediante nna burda distorsión de los pre
reptos constitacionales pnuede alterarse, co
mo en otros tiempos de la historia parla-
mentaria, el normal funcionamiento del Po
ler Legislativo, que ha sido elegido por
¡ Pueblo para hacer precisamente “lo que
el Pueblo quiere”.

'En años anteriores y en mis mensajes
e Vuestra Honorabilidad, he presentado
la situación de la República, el estado de
las reformas prometidas por la Constitu

ón y he recomendado las medidas que
debían adoptarse, como soluciones Básicas

del Pueblo, cuyas di-

para los probler

nes espirituales y morales coinciden

onado la lucha en

_ . » *1.41 « -+ Ina
rnos contra todas las

— Al promediar la tectura de su histórico Mensaje, el Conductor, en-un
breve descanso, departe con ministros del Poder Ejecutivo y legisladores.

formas de la agresión descubierta o sola-
pada, señalando nuestras grandes victorias
o insistiendo sobre los grandes objetivos
de la República,”

El Pueblo

Los ovidos del Pueblo, pendientes de la
palabra de su Conductor.

En el recinto iegislativo.

En la calle.

En los hogares, junto a los aparatos re-
ceptores.

Continuó diciendo el General Perón:

“Siguiendo 'desde lejos el alto ejemplo
de San Martín, pensé que ni la justicia so-
cial, ni la independencia económica, mi la
soberanía política de la República podían
consolidarse definitivamente sin la unión
de los pueblos sudamericanos, y que sólo
la unión americana podía recíprocamente
realizar la felicidad de los países y la gran:
deza de los pueblos que la integran.

tería |bontÍficía |
Duis Barra

TPROVEEDOR PONTIFICIO)

San

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

"Retomé entonces mis ideas de 1947,
cuando pedí la cooperación mnndial para
la paz sobre la base de una tercera posi-
ción, que luego llamamos Justicialismo, por
su equidistancia de equilibrio justo y di
námico *ntre el inlividualismo y :el co-
lectivismo, y por su carácter de solución
distinta de las dos posiciones que dividen
al mundo, y sobre estas bases decidí reali-
zar las primeras etapas, poniendo la Re-

pública al servicio leal y hones'
to de la imión efectiva y realis-
ta de los pueblos sudamericanos,

La reacción de dos intereses
encontrados con el idealismo su-
perior de mis principios y pro-
pósitos desató una de las más
deplorables reacciones que regis:
tra la historia del movímiento
peronista."

* h s

Estaban bien grabados en la
mente y en la carne del Pueblo
los escarnios sufridos como con-
secuencia de esos “intereses en-
contrados” con el “idealismo su-
perior” de los principios que
compartió desde el primer mo
mertto con el iíder.--- - -

Braden y la Unión Democrá-
tica en sucesivas, insolentes y
tantas veces sangrientas esporá
dicas resurrecciones.

Los enemigos de afue-a.

Los vendepatria de adentro.

El Pueblo calumniado; el Pue
blo perseguido. -

¡Por permanecer fiel a su Lí
der y a su Abanderada!

El complot criminal! de 1948,
contra Perón y Evita.

La chirinada del 28 de sep:
tiembre de 1951.

Y la lucha sorda y rastrera, so-
lapada y siniestra, de todos los
días. :

¡Contra un Pueblo que desea
vivir feliz y en paz, junto al Líder que ha
labrado su felicidad!

¡Evital

La presencia eterna de Eva Perón fué
destacada por la palabra emocionada dei
Conductor:

“La oligarquía, que fué siempre la cen
tral interna de la resistencia orgamnizada

El General Perón, durante el breve descanso, aparece en

compañía de un grupo de legisladoras peronistas,

“Yo sé positivamente que al tomar el Pueblo nuestra reforma económica y al hacerla
suya no hipoteca su porvenir. Por el contrario, lo asegura dq_ finitivamente.

contra muestro gobierno y mantenía sus
esperanzas de volver alguna vez al gobier-
no del país, atribuyó nuestras reformas
substanciales al espíritu de la extraordi-
naria mujer que nos acompañó durante
aquellos años con una fidelidad y un fa-
natismo que la llevaron a los más doloro-
sos sacrificios.

"Desaparecida la señora Eva Perón, es-
píritu de nuestro movimiento y esencia vi-
va de su pueblo, las antiguas organizacio-
nes y sistemas esperaron que fuese verdad
aquello que repartió por el mundo la men-
tira organizada: que todo cuanto hacíamos
en el gobierno en beneficio de nuestro Pue-
blo, rompiendo con los moldes de las vie-
jas estructuras nacionales, era producto de
la inspiración ardorosa de la señora Eva
Perón. Z

”Ahora saben ya definitivamente que ella
fué la más fiel ejecutora de la Doctrina Fe-
ronista, que es la voluntad de nuestro pue-
blo justo, libre y soberano, y que todo cuan-
to ella realizó, con las virtudes infinitas
de sus ideales y de su fanatismo, se fun-
daba en su extraordinario amor por la cau-
sa de su Pueblo, amor que apoyaba mi de-
cisión irrevocable de servirlo hasta el fin
y a cualquier precio” >”

» * *

El Pueblo no olvida.

¡Evita!

Su Abanderada.

A quien impuso un título único en la
historia: ¡Jefa Espiritual de la Nación!

¡La Mártir del Trabajo!

El Pueblo conoció bien ese destello de
amor y sacrificio: en la Secretaría de Tra-

bajo y Previsión, en los sindicatos, en los
talleres, -en las oficinas, en las fábricas,
en los mil caminos de lá laboriosa y fértil
creación del trabajo.

Evita fué el escudo de Perón.

Contra Evita se estrellaron la calumnia,
la insolencia y la maldad sin nombre de
les enemigos de afuera y de los vendepa-
tria de adentro.

¡Bien lo sabe su Pueblo!

Y hay lágrimas en los ojos, amargura en
las almas y se crispan los puños viriles.

“Este maravilloso
Pueblo”

Luego, el Pueblo
escuchó en la pala-
bra de su Líder ve--
dades inmensas, de-
finitivas, para la
historia:

*Nadie puede mne-
garnos que el Pue-
blo argentino de 1953
es absolutamente
distintio del puebjo
de 1943.

"Yo mwe encontré
con una masa inor
gánica, vencida, do:
minada, que había
decidido entregarse
al arbitrio de las
circunstancias de la
vida y del destino.

”El pueblo de 1943
era, en realidad, una

”

masa informe que había terminado por so-
meterse al fatalismo de las circunstancias,
desinteresándose de su propio destino y
de su misma vocación histórica.

”Ni la independencia económica, ni la
justicia social, ni la soberanía política lo-
graban provocar alguna reacción en la in-
mensa mayoría de los argentinos.

”:Qué iban a luchar por la independen-
cia económica de la Patria quienes no po-
dían levantar la frente para mirar un por-
venir individual o familiar que les diese una
mínima seguridad económica!

”:Qué iban a luchar orgánica y solidaria-
mente por la justicia social los hombres

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES.

MUNDO PERONISTA 7
de un pueblo que había estre-
lado los reclamos de su indig-
nación y de su rebeldía frente
a las policías bravas, ante Mlos
jueces prostituidos, ante los po-
líticos venales y mentirosos, an-
te los gobiernos manejados por
las empresas del capitalismo e
incluso ante algunos dirigentes
sindicales que pagaban las orga-
nizaciones internacionales del co-
munismo o del capitalismo!

”Y ¿qué iban a interesarse por
la soberanía política (suma y
origen de toda libertad indivi-
dual, porque es la libertad de la
República) los integrantes de un
pueblo sometido a todos los atro-

ellos del fraude, a todas las in-
?usticias y a todas las formias
de la opresión y del oprobio!

”"El pueblo de 1943 se semtía
definitivamente derrotado, bajo
la fuerza aplastante de un com-
plejo de inferioridad que lo es-
taba haciendo juguete de los
acontecimientos, más que actor
principal en el devenir de su
historia.

"Yo convertí a aquel pudhlo.

"Yo lo desperté de su aparen-
te derrota definitiva.

"Yo le señalé otra vez el de
rrotero perdido de su destino y
de su vocación.”

. * E

El Pueblo no olvidaba su si-
tuación de hace diez años atrás,
situación de vergiienza y de ig-
nominia.

Explotado por una oligarquía
vendida al oro foráneo, que lo
sometía a inhumanas condicio-
nes de trabajo y que respondía
violentamente, con las balas y
el sable de “policías bravas” a
sus esporádicos intentos de jus-
tas reivindicaciones.

Desmembrado en su organiza-
ción sindical.

Sin Patria y sin libertades, co-
mo no sean las de sufrir y mo-
rirse de hambre y diezmado por
las enfermedades que engendra
la miseria y el abandono.

¡Bien recuerda el Pueblo su
postración y suicida escepticis:
mo de entonces!

Ahora, en cambio, la realidad

de su recuperación la escuchaba
de labios de su Líder:

“Para fundar su Justicia So-
cial empecé por hacerie sentir
a cada argentino, hasta la medu-
la del alma, la suprema dignidad
humana que nos iguala a todos,

mediante la destrucción de to-:

das las injusticias que nacen de
la explotación.

"Para fundar la Soberanía Po'
lítica, le di a cada argentino la
libertad individual en el goce
efectivo de todos sus dérechos,
que surgen de la dignidad que
únicamente pueden disfrutar los
hombres económicamente libera-
dos por la justicia social, cuan-
do se realiza, como lo hicimos
nosotros, sin calcular el precio
ni los sacrificios que necesitáha-
mos hacer para lograrila.

"Señoras y señores Senadores;
señoras y señores Diputados: el
poryenir nos pertenece, porque

Un recuerdo de ?
Una de las tantas pruebas de la
infamh_dek…ño.

CAMARA GREMIAL FABRICANTES. DE VIDRIO

AV. DE MAYO 1157
8 MUNDO PERONISTA

á

BUENOS AIRES

se ha encarnado en el espíritú
inmortal de nuestro Pueblo.

"Nuestros propósitos de 1943,
renovados en 1946, han sido ple
namente logrados.”

E

E

_".
E
o
e
.
[
a
s
.l
—
EA
Ea
.

Y poco antes, el mismo Con
ductor había dicho en el histó
rico Mensaje:

“Mi gran ambición —lo que
mis adversarios califican de lo

cura — fué darle un alma a nuestro pue
blo: un alma .que no tenía, a fin de que
frente a las contingencias de la lucha dura
y despiadada que los tiempos nos están
imponiendo, nuestro pueblo pudiese enfren-
tarla con la decisión de los grandes pue-
blos a quienes la humanidad reconoce, tar-
de o temprano, como agentes creadores de
la historia.

* Ahora nuestro Pueblo tiene un alma
nacional!

"Podrán decir lo que quieran sus eternos
enemigos de la explotación foránea y de
la oligargquía, pero ¿quién puede negar que
en este momento crucial de la República
el alma de su Pueblo se manifiesta ya con
la plenitud de su grandeza y de su dignidad?

"Y este es un hecho absolutamente irre-
versible, como es irreversible la creación
de las almas en los hombres.”

Ya no es posible que se venda
; la República

“Yo estoy persuadido — prosiguió dicien-
do el General Perón — que si alguna vez

En la calle, el Pueblo escucha la palabra de

su Líder. En cada ar donde había colocado
un altavoz, se f an grupos como el que
— muestra la fotografía.

cualquier *“comerciante de la República”
intentase la venta del país, en el más mí-
nimo de los derechos inalierfables e im-
prescriptíbles, no sería ya un reducido sec-
tor de la ciudadanía el que levantase el
índice acusador sobre los nuevos e infames
delincnentes, sino todo el Pueblo quien sal

dría a la calle enardecido para defender la -

dignidad, Ja libertad y la justicia de su in-
dependencia económica y de su economía
social.

"Todos estos hechos demuestran que la
reforma económica concebida en la doctri-
na peronista y realizada por el movimien-
to peronista en los primeros años de go:

bierno- ya no- son- Mis-ideas-2i-mis-prinei---—os hayan borrado—-

pios, ni siguiera mis realizaciones; sino las
ideas, los principios- y las realizaciones de
un Pueblo que está dispuesto a defender-

las a cualquier precio, aunque sus enemi
gos vengan degollando.
"Ija reforma eco-
nómica ha sido trans-
ferida por nosotros
mismos desde mis
espaldas a las espal-
das del pueblo. Y yo
me alegro, no porque
me sienta aliviado de
una inmensa respon:
sabilidad, sino por-
que los hombres pa:
samos y los pueblos
quedan, y porque to-
do cuanto hemos
construído y realiza
do no fué tampoco
para nosotros, los
hombres de nuestra
generación, sino pa-
ra el Pueblo, que ha
de sobrevivirnos-aun-
después que los si-

muestro recuerdo en—
la historia de la hu-
manidad.

"En mis manos, limitadas en el espacio
y en el tiempo, la independencia económi-
ca y la economía social serían demasiado
endebles y fácilmente desvirtuadas y ven-
cidas; pero en cambio, en las . manos del
pueblo, numerosas por millares y eternas
en el tiempo, nada podrá impedir que nues-
tras reformas económicas sigan afianzan-
do la economía social, en la soberanía po-
lítica que contribuirá a realizar la gran-
deza nacional y la felicidad de las genera-
ciones venideras.”

. a .

Escuchando las palabras de su Líder, el
Pueblo se concentraba en recuerdos re-
trospectivos.

Recordaba las jornadas heroicas que pre-
cedieron a la gran batalla del 17 de octu-
bre de 1945, cuando el instinto lo llevó al
encuentro del hombre que lo comprendía,
que lo quería, ¡que lo encarnaba!, y que
habría de conducirlo a la emancipación.

Recordaba las elecciones del 24 de fe
brero de 1946.

¡El triunfo de Perón, que era el triunfo
del Pueblo!

La dura lucha empeñada luego. —

El ataque del capitalismo internacional.

Los complots y las chirinadas de la oli-
garquia.

MUNDO PERONISTA 9

Ahbora ese mismo pueblo ex-
plotado, menospreciado y vili-
pendiado de hace diez años, se
ha reencontrado con su destino
magnífico.

Ahora es un Pueblo organi-
zado.

Un Pueblo en la plenitud de
su recuperación, de su concien-
cia y de su responsabilidad.

Un Pueblo con dignidad.

En síntesis: ¡un Pueblo!

La última ofersiva de la
oligarquía

Los altavoces proyectaban so-
bre los oídos del Pueblo, con-
gregado en la calle, en los sindi-
catos o en sus felices hogares:

“Sería demasiado largo enume-
rar todos los hechos anormales
y las causas que integraron el
panorama del inusitado incre-

De ¡
mento del costo de la vida, prin-
cipalmente en nuestra capital.
”Bueno es recordar, sin em-

bargo, para llegar al término de
nuestro razonamiento, que este

fenómeno anormal, lo mismo
que el sinnúmero de rumores
tendenciosos y en general in-
fundados, se localizó en la Ca-
pital Federal, donde también co-
menzaron a estallar algunas
bombas desde el día en que lle-
gué de Chile.

"También es importante que
Vuestra Honorabilidad considere
detenidamente por qué raras y
extraordinarias circunstancias la
prensa mundial, servida por las
age cias norteamericanas, y ba-
jo la sigla que denuncia la res-
ponsabilidad todavía no desmen-
tida de la U.P., A.P. y de LN.S,
rompe su estudiada “prudencia”
de los últimos tiempos con res-
pecto a la República Argentina,
a su gobierno y a su pueblo, pa-

e
A
7

7

PERU 37 34

2. CIA.S.R.LIPA

(CAPITAL $ 5,000.000)

= MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

BUENOS AIRES

(DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019

10 MUNDO PERONISTA

¡Ya sale el General P<rón!... Su

Pueblo, aglomerado frente a la en-

trada del Palacio Legislativo, no
se cansa de vitorearto.

ra lanzarse abiertamente a la
campaña de mentiras más infa-
me de los últimos tiempos.

"En todo el mundo occidental
se presenta la situación argen-
tina como una situación de cri-
sis, para demostrar que la justi-
cia social es nada más que un
“slogan” de la dictadura pero-
nista, y para ello se aducen, co-
mo “pruebas”, la falta de carne,
el costo de la vida en incremen-
to, los rumores y la ofensiva de
bombas sincronizada con una 0s-
te-sible campaña de difamación
internacional.

“Cuando en la Plaza de Mayo
se junta un millón de trabajado-
res, las agencias noticiosas del
imperialismo sólo alcanzan a ver
unos cien mil empieados públi-
cos a quienes, según ellos, se les
tomó asistencia obligatoria.

"Cuando estallan dos bombas
en la más grande concentración
que registra la historia de la Pla-
za de Mayo, las agencias “res-
ponsables” transmiten al mundo
entero la “noticia” que previa-
mente publican tergiversada por
cualauier diario de Montevideo
o propala cualquiera de las emi-
soras uruguayas. Pero en la no:

Hombres, mujeres y mniños escu-
chan con atención la palabra del
General Perón, por los altopar-
lantes colocados en les calles

tíg_ia truculenta no se olvidan de
afirmar que las bombas fueron
puestas por Perón, que siente
debilitado — según las mencio-
nadas agencias — su poder y su
prestigio.

"Cuando detenemos, para de
fender al Pueblo, a los especu
Jadores y agiotistas, las agencias
denunciadas dicen que estamos
destruyendo los últimos restos
de la libertad de comercio que
existían en la República.”

Al conjuro de estas últimas
palabras del Conductor, el Pue
blo revivió la indignación de los
últimos días.

Recordó las dos bombas colo-
cadas por la oligarquía en la

. gran concentración de la Plaza

de Mayo el 15 de abril último,
mientras un millón de hombres
y mujeres del Pueblo escucha
ban al Líder.

¡Cinco trabajadores muertos
y un centenar de heridos!

Bajo la metralla de la oligar
quía, que —dando otro paso san-
griento en su camino de opro
biosa derrota— culminó en la
cobardía del asesinato solapadt
y rastrero.

Sangre del Pueblo derramada
por su etérno enemigo.

¡La historia eterna de todos
los puebios!

La oligarquía, deseosa de des-
encadenar su terror sobre el
Pueblo.

¡Para que reinara el miedo y
el Pueblo se apartara de Perón!

Can Hondo Ferror Patrivta

VASION AR
l('¡INFHTH

% - Viayueo ra
Y E alro 1-
Prao ectaban N uesiro 1 fi

acien Auspicioó .

e pemorrática ..
.I:d.a— las Sanciones Pins: ¡w
H

Otro grabado documentil de la
confabulación del imperialismo in-
ternacional. Nombres para la his-
toria de la infamia y la traición.

¡Pero el Pueblo permaneció
junto a su Líder, más firme y
más resuelto que nunca!

“Este maravilloso Pueblo” —
como tantas veces le dijera Evi-
ta— no sabe de timideces ni de
miedo.

Su respuesta al atentado de la
oligarquía fué categórica: “¡La
vida por Perón!”

Y allí estaba, esa mañana y
siempre, en la calle y junto.a
su Líder, hombro con homlbro,
escuchando su Mensaje, a pesar
de les cinco bombas intimidato:
rias hechas estallar por la oli-
garquía en la madrugada de es:
te Primero de Mayo.

—No nos asusten las bombas
y los petardos...

—¡La vida por Perón!...

Y por sobre la ciudad se le-
vantó un elamor ferviente y
multitudinario:

—¡El Pueblo está con Pe-ón!...
Que tiren todas las bombas que
quieran... ¡Esta tarde estaremos
todos en la Plaza de Mayo, con
nuestras mujeres y nuestros hi-

jos, junto a Perón!... ¡Esa se-
rá nuestra respuesta!... ¡Viva
Perón!..,

El Pueblo Argentino

Así escuchó este Pueblo agra-
decido las palabras finales del
General Perón:

“Todo este mensaje está des-

ur ¡_¡56'fft'5!f 3j

p
u Fe reoros
v

a

r BERO PO
&E£*Á'áms» DE

ja de E aria
jaña la Memoria de San Marta

; s ,w…;s

Hn bo en los

El saludo del Conductor. La am-
p'ia y cordial sonrisa que tanto
quiere su Pueblo.

tinado a demostrar una sola te-
sis, que se inspira en la gran
ambición de mis ideales: lograr
la más absoluta solidaridad del
pueblo argentino.

”No hay unidad nacional sin
una efectiva y permanente so-
lidaridad de todos los hombres
y mujeres que integran la co-
munidad.

”No hay tampoco una unidad
nacional anténtica sin la organi-
zación previa del pueblo en el
orden económico, social o polí
tico.

"Tampoco hay uñhidad nacio-
nal, organización social, werso-
nalidad social y solidaridad, sin
la base indispensable /de una
conciencia social ineludible,

El PAIS PIDIO.

Letos de

"Todas estas virtudes y rea-
lidades se afirman en la existen-
cia de un alma nacional que ase-
gure la eterna permanencia de
un pueblo más allá de los acon:
terimientos históricos.

"El Pueblo Argentino ha al-
canzado ya una etapa de madu-
rez en su destino mediante la
creación de una verdadera con-
viencia sogial; de una efectiva
y permanente organización eco-
nómica, social y política; de una
personalidad definida sobre las
bases y principios de una .doc
trina nacional que es la doctri
na del movimiento peronista y
de una solidaridad social que se
manifiesta en la plenitud del
amor, “lo único que construye”.

”Y en estos momentos sé pro-

1“ pone cumplir con su vocación
s v¡ internacional de pueblo justo, li-
M bre y soberano,”

la Ayuda Argenis
— E Serar

FABRICA: RONDEAUX—¿—OO - 1000 - RAMOS MEJIA - F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA l
i
|

TELEF. 37 RIVADAVIA 0081

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS AIRES !

MUNDO PERONISTA 11

“La lección que este maravilloso Pueblo de la
Patria ha de darles a propios y extraños ha de
perdurar en la memoria de los pueblos que se
sientan dignos.”

STE Primero de Mayo, Fiesta
de los Trabajad igni
cados de la Nuevzs
na, constituyó el acto

<n terrorista masacradora de obre-
ros indefensos.
Una muchedumbre extraordina
ria, cuvO mMÚúmMero sobrenasó al de
-elebraciones anteriores, se reuni
la histó Plaza de Mayo, en

Oros

,
/

una . vez más al Generá: reróm
“Presentes los trabajadores de M
Patria, mi Genera!.” ;

Fracasó rotundamente el propos
to intimidatorio de las fuerzas a
eárguicas

Piena y elocuente fué la respu
ta del Pueblo

Lo guisieron 25ustar Con
poribes arrojadas en la —ele
Plaza €l 15 de abril pasado,
tado zerrorista oligárcuico ql
jare un trágico saldo de cinco
bajadores muertos y un cemte
de herido:.

Continuó el “trabajo” intim
rio eligárquico con nuevas bo
coloradas en el Círculo Militar.
gunos días después, y el estal

otros ein esos inst
tos” terroristas en la mañana del mismo Pri-
mero de Mayo, en distintos sitios de la ciudad.

¡Y nuestro maravilloso Pueblo no se intimi
dó ni se asustó!

Magnífica fué la respuesta.

¡Más de un millón de hombres, mujeres y
niños del Pueblo desbordaron sobre la Plaza
de Mayo y sus avenidas adyacentes!

Para afirmar su fe en Perón.

Para decirle virilmente a Perón:

—iPresente, General!...

—i¡Este es su Pueblo, General!'...

La Fiesta de los Trabajadores

Desde temprano, por la mañana, se vió con-
currida la histórica Plaza.

Los edificios circundantes amanecieron em-
banderados y sus frentes profusamente cu-
biertos por cartelones de multitud de gremios,
con leyendas alusivas a la celebración.

A las 9, en medio de una sencilla y tocante
ceremonia, las autoridades de la Confederación
General del Trabajo izaron al tope del gran
nástil la Bandera Nacional, como en años an.
teriores,

Y en, la Plaza y sus paseos se fueron con-
gregando núcleos de trabajadores, desersos de
ganarse un lugar de privilegio junto al gran
paico instalado frente a la Casa de Gobierno..,

Se anticipaba desde-temprano la enorme
afluencia de público.

De los cien barrios de la ciudad porteña se
volcaron los trabajadores sobre el escenario de
sus grandes celebraciones. :

Al promediar la mañana podían apreciarse
ya compactos grupos de impacientes, que en-
tretenían la espera permaneciendo al pie de
os altavoces desde donde escucharon el Men-
saje que el General Perón leyó en el acto inau-
gural del nuevo período legislativo.

Buenos Aires respiraba un aire de fiesta:
¡La Fiesta de los Trabajadores!

Una fiesta que sólo es fiesta en la Argenti
na, pues en los demás países del mundo cons-
tituye una fecha que rememora hechos luc-
tuosos para los trabajadores y que se celebra
en medio de las prohibiciones de los gobier-
nos y las persecuciones policiales.

¡Aquí celebra libre y gozosamente su fiesta
un Pueblo de trabajadores dignificados!

Radiantes los rostros.

Limpias las almas.

Y, poniendo su nimbo de paz y alborozo so-
bre el cielo, los millares de palomas que moran

INVENCIBLE

en la Plaza de Mayo asociaban su arrullo a la
fiesta, rebrillando sus alas a un claro sol que
a ratos asomaba por entre las nubes.

Las columnas

En las primeras horas de la tarde, de acuer.
lo con las directivas impartidas por los dis-
tintos gremios, densos grupos de trabajadores
se fueron congregando en los lugares que les
habían sido señalados para, desde ailí, mar-
char hacia el lugar donde habría de efectuarse
a magna concentración.

Frente a los sindicatos iban convergiendo
trabajadores procedentes de los distintos pun-
tos de la ciudad.

En las secretarías de los gremios, donde des-
de la mañana se notó entusiasta trajinar, los
afiliados preparaban carteles alusivos, de los

que proveían a los manifestantes, como asimis.
mo gran profusión de banderas y retratos del
General Perón y de la Señora Eva Perón.

Las columnas se iban engrosando, a la es-
pera de la señal de partida, en medio del cán.
tico de marchas peronistas y de pintorescas
parodias de letras populares con sarcásticas
alusiones al contubernio oligárquico y a suce-
sos actuales.

Escenario de nutridas concentraciones pre-
vias fué la Plaza Retiro, donde formaron mu-
merosas columnas que luego avanzaron en di-
rección a la Casa de Gobierno por la Avenida
del Libertador y por la eaile Florida.

En dicho lugar se concentraron previamen-
te las columnas gremiales de trabajadores por-
tuarios, del personal ferroviario, de obreros y
empleados de las usinas eléctricas, de los ser-
vicios de navegación y puertos, trabajadores
molineros y de las diversas seccionales de los

El Conductor, con los dos brazos en alto,
abiertos en amplio y simbólico adrazo, sonreía
a su Pueblo feliz.

sa — 4 j
K Fernet-Brancs

<| . La casa ultracen:

tres generaciones)

S| produce el FernetY/

/ — de renombre
mundial

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 13
Las columnas comenzaron a Ccon-
fluir hacia la Plaza de Mayo, por-
tadoras de bunderas nacionales y

carteles gremiales.

gremios confederados ubicados en
la zona norte.

También desde hora temprana se
advirtió en la Piaza Miserere la
presencia de una compacte multi-
tud de trabajadores que, ostentan-
do carteles. que distinguían a los
diversos gremios confederados, se
encaminaron en jubilosas columnas
hacia la Plaza de Mayo.

Otro centro de gran animación
popular lo constituyó la Plaza del
Congreso, donde se concentraron grandes can.
tidades de obreros, integrantes de sindicatos
con sedes en la zona.

En la Plaza Constitución se concentraron de-
legaciones del Partido Peronista de la Provin-
cia de Buenos Aires; de la Unión Ferroviaria,
seccional F. C. N. Gral. Roca; Unión Cbrera
Ladrillera de la República Argentina; Sindica.
to de Obreros del Frigorífico Wilson; agrupa-
ción Peronista Ferroviaria y Federación de
Obreros Cerveceros, quienes a las 15 iniciaron
la marcha en columna hacia el lugar donde se
desarrollaría el acto.

En la Plaza de Mayo

Una hora antes de iniciarse el acto de cele-
bración de la Fiesta de los Trabajadores, la
Plaza de Mayo presentaba un aspecto impo-
nente. ¿

Colmada. de Pueblo en toda su vasta exten-
sión y calles adyacentes.

La desbordante multitud ocupó las azoteas
y balcones de los edificios próximos, agitando

pañuelos y prorrumpiendo en acla.
maciones entusiastas.

Entre las ramas de los árboles
que bordean la histórica Plaza
fructificaron racimos de hombres
del Pueblo, que agitando sus som-
breros y sus pañuelos entonaban
marchas peronistas y lanzaban ví-
tores al Ceéneral Perón, matizan-

do sus aclamaciones con enérgicas .

frases de repudio a la oligarquía
v a la oposición complotada contra
el Pueblo.

Apiñados grupos se hahían enca-
ramado, portadores de banderas y
carteles sindicales, en el menumen.
to al Generai Belgrano y en la

base de la Pirámide de Mayo.

La Plaza y las calles circundan.
tes eran un inmenso ccéano huma-
no, hacia el cual convergían ríos
de muchedumbres que venían por
los cauces de la Avenida de Ma-
yo, Balcarce, Fiorida, Hipólito Yri-
zoyen y las dos diagonales.

¡Más de un millón de personas:

Magnífica respuesta de un Pue.
ble digno v viril a la amenaza in.

timidatoria del criminal contuber-
nio aligárquico

“¡Allí está Perón!”

Una atronadora salva de aplau-
sos dió la señal de la aparición
del General Perón en el palco le-
vantado al efecto.

—¡Allf está Perón!.., —exclamóá
un trabajador que se hallaba jun.
to al cronista. mientras levantaba
con sus robustos brazos a su hijito
por sobre su cabeza para que pu-
diese ver al Líder de los trabaja-
dores argentinos.

El Conductor, con los dos brazos
en alto, abiertos en amplio y sim-
bólico abrazo, sonreía 2 su Pueblo
feliz.

—j¡Viva Perón:..

—¡La vida por Perón:.

—Que tiren bombas los vendepa-
tría... ¡Nao les tenemos miedo:...

Mientras confluían
kas columnas de traba.
jadores hacia la Plaza
de Mayo, en coplias, es-
tribillos y cantos, el
Pueblo decía su albo
rozo y su fe.

Todos ellos recono-
cían la misma vena
creadora, ingenua y vi-
ril. de aquella que en
1946 mostraba, como
en un compendio, el al.
ma popular que liberó
Perón: “Sube la pa-
pa — sube el carbón —
y el veinticuatro sube
Perón.”

Decían estas copias,
con música de cancio-
nes conocidas:

stastas trabajadores de
la Nueva Argentina de
Perón y Evita.

<

El Pueblo contemplaba con unción la cordial
sonrisa de su Líder, que retribuía, emocio-
nado, su saludo.

Por cuatro días locos
jue vamos a vivir,
¡qué tiren otra bomba,
nos vamos a divertir!...” ;
Muectrario de fe, entusiasmo, coraje chaco
tón y criollo.
Otro grupo parodiaba, con cómicos aspa:
vientos:
*¡¿La bomba! ¡La bomba!
¡Qué calamidad:
Los asesinos del Pueblo
infestan la ciudad...”
Mientras el coro que los acompañaba, grí
taba:
—¡Á la horca!... ¡A la horca!...
Multánime expresión de un Pueblo sano, fe.

s ANRe

iz, que con su presencia y su copla daba una
aplastante respuesta a los enemigos de la Pa.
tria.

”¡Aquí está su Pueblo, Generali”

El Líder de ¡os trabajadores argentinos son-
reía a su Pueblo, saludándolo con sus dos bra-
zos en alto.

Largo lapso duró la atronadora aclamación
del Pueblo.

Sombreros y pañuelos en febríil agitar.

Niños izados en alto sobre los hombros de
sus padres.

Agitarse de racimos de hombres en las co.
pas de los árboles.

Un estremecimiento de oleaje agitó al in-
menso océano humano.

Acallaron los aplausos y los vítores y, dando
iniciación al acto, el público entonó con hondo
fervor las estrofas del Hiímno Nacional Ar-
gentino, primero, y luego la marcha partida-
ria “Los Muchachos Peronistas”.

Acto seguido el Pueblo, el Pueblo de Perón
y Evita, rindió un emocionado homenaje a la
Jefa Espiritual de la Nación, guarcando un
minuto de silencio y recogimiento.

Un silencio impresionante en el vasto ám-
bito de la Pilaza.

Un minuto de recogimiento en el cual el al
ma del Pueblo tomó contacto con el espíritu
inmortal de su Mártir.

...

Eran las 17.20 cuando inició su discurso, en
nombre de la Confederación General del Tra-
bajo y de los trabajadores argentinos por ella
representados, el secretario general de la Cen.
tral Obrera, quien comenzó diciendo:

“Como hace quince días y con el mismo
f-7vor de ese instant*, está aquí su Pueblo,
mi General, para iestimoniarle su jfe inque-
brantable, su lealtad total y su incondicional
adhesión.”

La multitud manifestó su refirmación de fe
con múltiples expresiones que interrumpieron
al orador.

Luego prosiguió el titular de la C. G. T.:

“Estamos aquí en este 1% de Mayo pare
renovar el espectáculo grandioso de la mutua
confianza entre ese Pueblo y su salvador,
cuendo aún no se hen apagado los vítores
que no pudo acallar el criminal atentado de
la canalla. .

Desde temprano, partiendo de los puntos de
su£ concentraciones previas, las columnas
avanzaron sobre la Plaza de Mayo.

ACUSAMOS...

...desde estas columnas, a todos los
que “clamaban” por el levantamiento
del estado de guerra interno.

¡Que no molesta a quienes se dedi-
can a los quehaceres honestos de una
vida normal, sin malas intenciones ni
propósitos indecentes, cuando no cri-
minales!

Una prueba concluyente: los hom-
bres buenos y humildes, los trabaja-
dores, el pueblo, ¿“padecen” acaso el
estado de guerra?...

¡Ni se acuerdan que existe!

¿Quiénes lo recuerdan y a quiénes
molesta?

¡Justamente a los “otros”! ¡Los ene-
migos del pueblo:

¡Los que tiran la bomba y esconden
la mano, o quieren esconderla! ¡La
mano de brazo largo..., tan largo
que empieza más allá de las fronteras!

¡Cómo no van a pedir el levanta-
miento del estado de guerra!

Unos, por imbecilidad. Otros por in-
consciencia. ¡No pocos por complicidad!-

¡Con estado de guerra no tienen
“garantías” para levantarse contra el
puebio!

En síntesis: donde haya uno que
se desgañite por el levantamiento del
estado de guerra, ¡allí hay, a buen
seguro, un enemigo del pueblo!

Nosotros lo acusamos.

Magnífica respuesta
de un Pueblo digno
y viril a la amena-
za intimidatoría del
criminal contuber.

"Esa misma canalla que con el
crimen y la violencia pretende
guebrar la moral de nuestro Pue-
blo, ignorando .que éste jamás re-
trocede cuando lo alienta un ideal,

morir por Perón y que, en la dura
contienda que impone el avancie
triunfal de la revolución peronis-
ta, ha de dar tantaes muestras de

como el ideal peronista que sos-
Ztiene al Pueblo Argentino.

"Este es su Pueblo que no tiene
ni tendrá jamás miedo, cuando se
trate de defender a usted, mi Ge.
neral; su Pueblo, que ha jurado

valor y de decisión, como lo exzijan
las circunstancias que deba afron-
tar, en cualguier terreno y en cual.
quier momento.

"Los millones de mujeres y de

hombres que hoy cubren esta plaza

Los padres alzaban a

sus hijitos poara que
pudieran contemplar al
General Perón, que sa-
tudaba sonriente.

cASA

ALSINA 659-

U.Í.33-
VENOS

16 MUNDO PERONISTA

m AT

4052

nio oligárquico.

¡Y a vigilarlo:

—_Hombres y 1ñujeres del Pueble estuvieron presentes para expresar su

adhesión indestructible al Líder de los trabajadores argentinos.

y que llenan todas las plazas de le
República. son la demostración in.
discutible de este valor, que nada
ni nadie podrá quebrar jamás,
mientras usted sea mnuestro Con-
ductor y mientras lo impulse el
fervor de vuestra doctrina.”

...

Se interrumpió el orador, cuya
voz fué ahogada por los aplausos
y las aclamaciones del Pueblo, y
luego continuó, con firme y segura
vozZ:

“Usted ha dicho esta mañama,
mi General, en su mensaje, que el
único dictador de esta Patria se.
ría el Pueblo y que usted haríc
lo que el Pueblo le indicara.

"Con estos vítores sostenidos ese
Pueblo le dice ahora, ante los re-
petidos atentados: mi General, si
para eliminar a los tiabombas
criminales y alarmistas y aún a
los seudoperonistas, venales y
traidores, fuera mecesario un dic-
tador, bienvenido sea el dictador
Sería, se lo podemos asegurar, ei
úmico dictador del mundo que con.
raría con el cariño y la adhesión

otal de su Pueblo”
Eva Perón Eterna

Luego, el Puebio se sintió inter-
pretado, en las palabras de su re-

»
”

—

T a eee

".

preser

nte gremiai,
io emocionado de la inmortal Jefa
Espiritual de la Nación:

“Aun perdura en esta plaza el
eco vibrante de la voz querida de
Eva Perón cuando hace justo un
año, pareciendo intuir el atague
criminal, desde este mismo lugar
nos decía: “Yo le pido a Dios que
no permita a esos insensatos le.
vantar las manos contra Perón,

porque ¡Guay de ese día! ese día,
mi General, como decía Eva Pe.
rón, yo saldré con el pueblo tra.

bajador, yo saldré con los desca-
misados de la Patria, para no dejar
en pie ningún ladrillo que no sea
peronista,”

"Eva Perón nos ha dejado, Gene
ral, pero aquí está vuestro Pueblo
para tomar sus palabras y no dejar

en pie, no ya ningún ladrillo que
no sea peronista, sino aquellos que
se títulan peronistas, si alguien
osara tocar vuestro nombre o vues.
tra persona o intentara mancillar,
añn en el recuerdo, la imagen que
rida de la Santa del Trabajo”

¡Habla Perón!

El Pueblo estaba impaciente por
escuchar la palabra de su Líder.
Cuando finalizó el
discurso del represen-
tante obrero, un cla-
mor multitudinario in-
vadió el ámbito,
—i¡Perón!...

rón!..,

¡Pe.

—¡La vida por Pe-
rón!...

Sólo acalló el cla-
mor de la multitud el
conocido gesto del
Conductor, adelantán-
dose sonriente, eon
los brazos extendidos.

El Generai Perón
comenzó con estas pa-
labras:

“Compañeros: Hace
apenas quinee días la
sangre generosa de
cinco compañeros fué
vertida en esta plaza
por la mano traidora
de la reacción”...

El Pueblo,

sus

alzando
millones de ma-

El gesto querido del

Conductor de un Pue.

blo feliz que ha sido
dignificado.

ral del Trabajo.

nos, entre las cuales se divisaban
indignados puños, dejó oír clara-
mente su ciamor iracundo:

—¡A la horca!... ¡A la horca!...
¡A la horca!..

Calmada la exaltación
prosiguió el Líder:

“Esá misma reacción, servida
desde el interior, a sueldo desde
el exterior, pretende alterar el or-
den en la República. Ellos creen
que un Pueblo como éste se lo pue-
de asustar con bombitas”...

popular,

..

El Pueblo interrumpe a su Líder
y miilones de voces, inconteniblies,
enardecidas, se confunden €n un
grito fervoroso:

—¡La vida por Perón!...
—i¡La vida por Perón!...
—i¡Peróán!... ¡Perón!... ¡Perón!...

En nombre de ilos trabajado.
res de la Patría hizo uso de
la palabra el secretario gene-
ral de la Conjederación Gene-

CASA ITURRAT

ALSINA 222852

: Bosar
Bianes,

BUENOS AIRES

e )

sario, Córdoba,
Mar del Piata, Resistenti

MUNDO PERONISTA

“Aquí está su Puzblo, mi Ge-
nreral, para testimoniarle su fe
inquebrantabie, su lealtad total
y su incondicional adhesión.”

T. E 47002

17

ENTINA

“¡El Pueblo con Perón!,,, “¡Muera la oligarquía asesina!.,. “¡La

_vida por Perón!...

“Esa creencia sólo puede albergarse en la
mente retardada de los estúpidos de afuera.
Los de aqui saben bien que eso no es posible.
Pero ellos son unos vivos. que para seguir dis.
frutando de los dólares que reciben continúan
haciendo ruido. Por eso, compañeros, los ra-
dicales,..”

...

Ante esta mención del General Perón el Pue
blo manifestó su repudio con mil demostracio
nes de reprobación e indignada hostilidad.
Una estruendosa ibatina
¡la más unáni listoria'-
conmovió

rolongada si

ime y prolongada de |

ámbito de la histórica

“Esa misma reacción, servida desde el interior, a sueldo desde el exte.
rior, pretende alterar el orden en la República.”

Anunciamos con
satisfacción, que la.
nueva fábrica de Cór-
doba produce con re-
gularidad el excelente
CEMENTO BLANCO
“PINGUINO”.

Este noble mate-
rial, 100 % argentino
compite con los mejo-

res del mundo, y su
producción, ademas
de cubrir las necesi-
dades del país, per-
mitiría cumplir los pe-
didos recibidos del
extranjero.

Buenos Aires . Córdoba

18 MUNDO PERONISTA

La presencia de nuestros hombres de campo, integrantes de la úmica «

se que eziste en la Nueva Argentina: la de los hombres que trabajen

“Por eso, compañeros, los radicales... anfo-
res de esos cinco asesinatos, han producido su
consabida declaración, sa consabido manifiesto
de sienrpre, En él repudian que el Pueblo les
haya desocupado la covacha inmunda de sus
porquerías...”

La multitud rubricó palabras
- con palabras c salían de tod
no se escuchó otra cosa que ese
epudio del
-ómplice

Pueblo a los asesinos 0' a

“También repudian gue se hayan destruído

otros édificios, pero dlvidan que cincó tra

jadores argentinos han perdido la vida. P
nosotros, los hombres del Pueblo, vale más 1y
vida de un trabajador que todos los egific=
de Buenos Aires y

Antes de que el General Perón conclu;
frase, ya ovacionaba estruendosamente

Pueblo a su Conductor, en tanto que la Pla
todo lo que se alcanzaba a ver
Jel mismo nombre aparecía tot

en un océanico agitar de

anco oleaje que exterioriz
ror de un Pueblo por s

M P7 EA
indiscutido

“Compañeros: Sabemos quiéne
están detrás de todo esto. Pere
ellos han de persnadirse, algún día
que a nosotros nos sobra lo que 2
ellos les falta, y quizás el destin
ha de darnos la satisfacción de pre
senciarlos disparando cuando mos
otros pongamos el pecho a los
acontecimientos que vengan

uititud renovó a esta altura
urso del General Perón sus
ciones de adhesión a
peronista y de repudio a Jos
s del Pueblo

eneralizó un grito estridente

“No conocen al Pueblo Argenti-
no; no conocen a los pueblos. La
lección que este maravilloso Pue-
blo de la Patria ha de darles a pro-
pios y extraños, ha de perdurar
en la memoria de los pueblos que
se sientan dignos. Cuando un Pue-
blo está dispuesto a morir por su
dignidad, es un Pueblo invencible...”

...

El Pueblo irrumpió con sus mi-
llones de voces, multiplicando e
agitar de brazos en alto, pañuelos
y sombreros:

—iLa vida por Perón!... ¡La vi-
da por Perón!.., ¡La vida por Pe-
rón!
“Ellos creen que a un Pueblo como éste se le puede asustar con
_ bombitas.”

“Y, compañeros, lo que está en
juego en este momento es la dig-
nidad de la misma Patria. Así co-
mo en épocas todavía recordadas
le hicimos morder el polvo de la
derrota a Braden...”

..

Nuevamente se eleva el clamor
del Pueblo.

Y otra estruendosa silbatina se
proyectó sobre el nombre del “pin-
toresco embajador” que sigue des-
tilando el veneno de su derrocta.

...

“...jasí haremos morder el pol-
yo de la derrota a todos los Brá-
denes que vayan saliendo!...

”Compañeros: la conciencia sto-
cial de la clase trabajadora argen-
tina ha despertado ante los ojos
admirados del mundo, que la ob.
serva, o con simpatía o con temor,
porque ve en ella el ejemplo de la
liberación de millones de esclavos
que sufren bajo el látigo del capi-
talismo o del comunismo.

"Compañeros: no hemos de cejar
en nuestra empresa. He dicho mu-
chas veces que es clara nuestra di-
visa, y las divisas claras se defien.
den con la vida en un puesto de

Marchaban entusiastamente las

columnas de trabajadores, exterio.

rizando su repudio a los asesinos
oligárquicos. :

combate. Cada trabajador argenti.
no está en su puesto de combate
para consolidar la liberación del
Pueblo trabajador argentino, y, si
es preciso, para luchar por la li-
bertad de todos los pueblos traba-
jadores del mundo.

"Antes, las luchas se originaban
en los países. Antes, eran las fuer-
zas del capitalismo en lucha des.
piadada con la masa popular ex.
plotada y escarnecida. Hoy, los pue-
blos trabajadores del mundo están
abriendo los ojos. Hoy, los pueblos
trabajadores del mundo comienzan
a tener conciencia de su poder.
Quiera Dios que se organicen, quie-
ra Dios que se organicen y se unan
para adquirir la fuerza extraordi-
naria que han tenido, tienen y ten-
drán en esta tierra de los argenti.
nos,

"Por eso, los trabajadores argen-
tinos soñamos con pueblos que ha-
yan despertado a su destino histó-
rico, con pueblos a cuyo frente las
banderas de cien, patrias diferentes
los conduzcan a la liberación del
preletariado universal, como única
meta que este siglo no perdonaría

Desde el palco, el General Perón,
acompañado de sus ministros y de-
legados obreros, aplaude el fallo
del jurado que h1 elegido a la
Reina del Trabajo 1953.

.
U

a la humanidad de no haberia al.
canzado.

"Esta es la hora para lanzar mue.
vamente al mundo la sagrada fra-
Se de la liberación, diciendo en to-
dos los idiomas de la tierra: ¡tra-
bajadores del mundo, uníos!

“Esa creencia sólo puede albergarse- en la mente retardada de los
estúpidos de afuera”...

Hay que juramentarse para

vencer

”Compañeros: sabemos de dónde
viene el golpe. Ante estas ideas to.
dos los pueblos saben de dónde vie.

MUNDO PERONISTA 19
ne el golpe. Pero lo hemos parado,
y ahora se lo vamos a contestar.
Pero se lo vamos a contestar inte-
ligentemente. Ellos quieren que
aquí, donde decimos estas cosas
que les hacen cosquillas en la car-

20 MUNDO PERONISTA

tera, se produzca un desorden. En-
tonces, ellos aprovechan por medio
de sus agencias noticiosas para re
partir por el mundo que la Repú.
blica Argentina es un caos.
"Pero no les vayamos a hacer el
juego. ¡Cuando ha habido que pe-
gar fuerte, ustedes me han dejado
pegar a mí! Ahora, como siempre.
le pido a mi pueblo “la bolada”. Yo

Y FUNDICION - TRACTORES
HAQUINAS AGRICOLAS -

775

mo_n5no = »775 

trabaj

_ s, hoy
dignificados. Y
empuñando la
única bandera, la

1Bandem Nacio.

les he de pegar donde duele y cuan-
do duele.

“"Por eso yo pido que me dejen
actuar a mí. Que no actúen ustedes
en forma colectiva, porque eso les
da lugar a decir que vivimos en el
más absoluto desorden y que aquí
no hay gobierno. Yo les pido, com-
pañeros, que no quemen más, mi
hagan nada más de esas cosas. Por.
que cuando haya que quemar voy
a salir yo a la cabeza de ustedes
a quemar. Pero, entonces, si eso
fuera necesario, la historia recor-

Las columnas se iban engrosando,
a la espera de la señal de partida,

> cánticos de mzrchas.

dará de la más grande hoguera que
ha encendido la humanidad hasta
nuestros días.

"Compañeros: hoy, como siempre,
la bendita fiesta de los trabajado-
res nos encuentra unidos, de cora-
zón a corazón, en un pueblo dis-
puesto a dar la vida por Perón y
un Perón dispuesto a dar mil vidas
por su Pueblo.

"“Los que creen que nos cansare.
mos, se equivocan. Nosotros tene-
mos cuerda para cien años. Por eso,

“Compañms la concímcia socic£”

de la clase trabajadora argentina

ha despertado ante los ojos asom-
brados del mundo" '

El propio General Perón coronó a
la Reina del Trabajo 1953, a quien
-aparece felicitando en el presente

grabado.

hoy, €l Día del Trabajo. debemos
juramentarnos todos los trabajado.
res para vencer; cneste lo que cues-
te y caiga quien caiga. Que para
ello nos sirva de acicate el recuer-
do del crimen de Chicago y los mi-
les de crímenes que se están- pla.-
:enndo en sus cereanías.

X "Hagamos un recuerdo en
u cada corazón”

“Hagamos, en nuestro recuerdo,
in Ingar para todos los trabajado-
res que en la historia del mundo
han muerto luchando por la causa
del proletariado; hagamos un re-
cuerdo en cada corazón proletario,
n fornra de un altar, para esos

ombres, rudos, valientes e idealis-
tas, que supitron dar la vida por
sus compañeros,

"Que cada 1? de Mayo sea para
1osotros un altar levantado en ca-
la corazón para revivir la memo-
ria de los que murieron en defensa
de los pueblos, esos héroes anóni-
mos que nadie recuerda porque han
sido abandonados en la Incha anó

Representante au.
téntica de muestros

trabejadores, la Rei.

na del Trabojo 1953
saluda las aclama.
ciones del Pueblo.

“Que cada Primero
de Mayo sea para
nosotros un altar le.
vantado en cada co.
razón para revivir
la memoria de los
que murieron en de.
fensa de los Pue.
blos”...

nima de todos los días. Para ellos,
nuestro reconocimiento; para ellos,
el mejor recuerdo de nuestro cora-
zón de hombres de trabajo y de
hombres buenos.

"Compañeros: en todas las pla.-
zas de la República se estrechan
hoy/los ibrazos musculosos y las
manos callosas de nuestros herma.
nos trabajadores. Vaya para ellos
lo mejor que tenga mi corazón de
argentino y de trabajador, orgu-
lloso de poderme entremezclar en
lo mejor que tiene la Patria, su
maravilloso Pueblo, que en la lu-
cha de todos los días en los talle-
res se está construyendo la grande-
za de esta bendita Patria.

"Para ellos, mi abrazo fraternal
y amigo; para ellos, mi juramen-
to inquebrantable de que he de mo-
rir cien veces antes que traicionar
la causa que ellos han puesto en
mis manos y en mi corazón.”

La respuesta de un Pueblo
invencible

Finalizado el discurso de su Con-
ductor, el Pueblo lo ovacionó sos-
tenidamente, exteriorizando su in-

destructible unión con diversas en-
tusiastas exteriorizaciones.

Luego presenció la coronación de
la Reina del Trabajo 1953, ceremo.
nía que estuvo a cargo del propio
General Perón.

Finalmente, se desconcentró en
forma ordenada y dando muestras
de una ejemplar disciplina ese mi-
llón de personas, esa porción mag-
nífica del Pueblo de Perón y Evita.

Tal fué la respuesta del Pueblo
Argentino, este Primero de Mayo .
de 1953, a la amenaza terrorista de
la Unión Democrática internacio-
nal, antiargentina y antijusticia-
lista.

»

¡

MUNDO PERONISTA 21

¿Qué caras! A mno olvidarlas; son las de Marcelo de Alzaga, Carlos
Centurión y Emilio de -Alzaga, tres de los miembros de la banda.

UN PUEBLO CON
f PANTALONES

STAMOS decididamente en presencia de
los últimos estertores de la oligarquía.
Arrasada de sus posiciones por un mo-
vimiento que por ser del Pueblo, por ve-
nir del Pueblo, por ser Pueblo mismo,
Heva el sello de lo justo, de lo generoso y de
lo humano, ha apelado ahora a otro recurso,
el del terrorismo, para crear en la familia ar-
gentina un clima de miedo y de intranquilidad.
¡Ingenuos! ¡Creer que puede amedrentarse
un Pueblo que ya ha salido varias veCes a ju-
garse la vida a cambio de la dignidad!

Como era lógico esperarlo, el plan terrorista,
como el plan del agio v el plan de los rumores
maledicentes, no ha logrado más que provocar
la indignada reacción de todo el Pueblo y la
unánime condenación de los sectores sanos del
país, por lo miserable y criminal.

Afortunadamente, el gobierno, más fuerte
que nunca y más decidido que nunca, ¡porque
tiene el apoyo del pueblo!, hace respetar la
voluntad ineguívoca de la inmensa mayoría de
los argentinos, que quieren encauzar su vida
vor la senda que señala la doctrina peronista,
ha conseguido adueñarse ya de todos los hilos
de la trama infame, logvar_xdp detenciones que
ponen en manos de la policía y de la justicia
a los culpables directos, y ya está .<obrg la
senda segura de los responsables indirectos...

Las declaraciones prestadas por muchos de
ellos y la enorme cantidad de armas, proyec-
tiles y explosivos que han sido secuestrados en
distintos lugares de la ciudad, han puesto de

S.A.
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

BUENOS AIRES

22 MUNDO PERONISTA

manifiesto la amplitud e importancía de este
desahogo de la oligarquía, tan bajo y tan es-
téril como su alma y su inutilidad.

¡BOMBAS Y MAS BOMBAS!

El más vasto plan terrorista de que haya
sido escenario nuestra ciudad y el país entero,
dió sus primeras señales de vida en oportuni-
dad del regreso al país del Presidente de la
Nación, General Perón, Juego de su histórico
abr:zo a los hermanos de Chile.

Se sucedieron otras explosiones y otras bom-
bas en diversos lugares y en distintas circuns-
tancias, hasta culminar con las más criminales,
las que dejaron tendidos en la histórica- Plaza
de Mayo seis muertos y un centenar de heridos.

Siguieron luego las explosiones en el Círculo
Militar, y en distintos lugares de la ciudad, en
la madrugada del 1% de Mayo y en días poste-
riores.

Causaron algunos destrozos materiales, pero
el “frente interno” de la tranquilidad pública
— que ellos pretendían romper — siguió que-
dando intacto...

ACCION DE LA POLICIA

Gobierno y Pueblo advirtieron de inmediato
que estaban frente a un plan que por sus cri-
minales propósitos no podía haber sido reali-

Armas largas y cortas, ametralladoras, fusiles, pistolas, revólveres, mu-
miciones. Para despistar sus andanzas, eirculaban con patentes que ellos

mismos adulteraban. .

LARGOS...

zado más que por elementos de la más cruda
reacción oligárquica, dirigidos siempre por sus
amos de siempre... Perón ya había denuncia-
do la confabulación.

Fué así que la policía; admirablemente orien-
tada, multiplicó en el instante sus brigadas de
vigilancia y de investigación, y no tardaron en
caer en su poder los principales ejecutores.

Se llaman Vicente Centurión, Patricio Cu-
llen, Juan María Elizalde, Germán Sánchez;,
Hernán Elizalde, Alberto Rómulo Lanusse, Jor-
ge Raúl Fanzon Sarmiento, Marcelo de Alzaga,
Guillermo Elizalde, Adolfo Holmberg, Oscar
Beltrán Sansot, Domingo Alzaga, Guillermo E.
Sansot Propinez, Juana María Tomkinson de
Christophersen, Elena Calassa de Lobatto, por
no citar nada más que unos cuantos. :

Como el asunto tenía lógicamente sus rami-
ficaciones en el interior, la policía deshbarató
proyectos que tenían en sus manos y en su
calenturienta imaginación, conspicuos dirigen-
tes reaccionarios de Buenos Aires, Entre Ríos,
Santa Fe, Tucumán v otros diversos centros
del interior del país.

¡Cosa curiosa! ¡Las grandes estancias oligar:
cas, llenas de vacas, estaban también l¡lenas de
ametralladoras, bombas y fusiles! ¿Pero mien-
tras las vacas no venían, para que el Pueblo no
tuviera carne, venían —eso sí— las armas,
que debían cebarse en la carne del Pueblo!

Señores del ayer feudal, que no se resignan

Patricio M. Cullen, Francisco J. M. Elizalde y Vicente C'en:urióu, ¡tres .

SAN MARTIN

lindos ejemplares de pistoleros trasnochados!

del crimen
oligarquía, ahora declaran que comenzaron a fabricar y a
colocar bombas después del incendio del Jockey Club. Es-
peran de este modo que la pena que se les aplique sea de
lo más leve posible, al extremo que sus familiares sostienen
que les corresponde “libertad condicional”. Cuando ellos
estaban en el poder, sin embargo, y ocurría un atentado
de esta naturaleza, se unían todas las fuerzas oscuras y
reaccionarias del país —la prensa, los jueces, las cámaras—
— reclamando a gritos la pena máxima. O sea: cuatro tiros
5 en la cabeza. A veces, hasta se resucitaba la
R pena de muerte con ese exclusivo objeto.
Entonces, cualquier código les venía bien.
Ahora, por lo visto, no les viene bien nin-
guno. Hasta se agarran en que el presi-
dente de la República dijo “que las cárce-
les no se habían hecho para que se pu-
drieran allí los presos”. Quieren, por lo vis-
to, ser juzgados o por otro código o por un
código especial. Como se trata de jugadores
de rugby, no obstante, se les podría dar
el gusto y juzgarlos de acuerdo a los re-
glamentos de este deporte, cuyas penas
menores, como se sabe, oscilan entre 90
y 100 años de suspensión.

ENENO A E

a compartir con quienes labraron su poderío están!

4

NNE

:Los tienen perfectamente ubicados y

Otros detenidos: Gilberto Féliz Elizalde, Adolfo Ernesto Holmberg
Oscar Beltrán Sansot, complicados en los atentados contra el Pueblo.

Y cuando un Pueblo se ha puesto pantalones
largos, ya no hay “cucos” que puedan asustar-
lo, aun cuando “vengan degoliando” ¡y aunque
1osl fantaysmas se “disfracen” con sábanas de
nylon...!

nizado por i¡os enemi-
gos de siempre, que se
creen esfumados o per-
didos en la distancia de
nuestras fronteras.

Se equivocan: ¡El Go-
bierno y ei Pueblo sa-
ben perfectamente
quiénes son y dónde

y sus riquezas el producto de sus enormes la-
tifundios, y que sueñan con volver al gobierno
ara reeditar la entrega de la Nación al capita-
ismo, deberán ahora rendir cuentas a la jus-
ticia del plan criminal a que estaba destinado
ese arsenal de metralla que la policía ha en-
contrado en sus estancias, en sus “estudios” o
en sus residencias.

EL PUEBLO PIDE JUSTICIA”

El Pueblo, nuestro Pueblo, el que sufrió las
consecuencias de las bombas que estallaron en
la Plaza de Mayo, y el que, despreciando la
amenaza que se lanzaba contra su vida y su
tranquilidad, concurrió en masa para escuchar
y alentar a su Líder, en la tarde del 1? de Ma-
yo, pide hoy, con sobrada razón, que la justicia
sea implacable con esos traidores de la argen-
tinidad, que han preferido seguir sirviendo al
imperialismo antes que decidirse a engrosar las
columnas de un Pueblo que lucha por su dig-

nidad.
INTERVENCION FORANEA

Solamente los tontos podrían no darse cuen-
ta de que toda esta ola de terrorismo que se
ha querido desatar en nuestro país, así como
el agio “planificado” y los rumores también
“planificados”, responden a todo un plan orga-

saben hasta dónde los pueden llevar sus bas-
tardos sentimientos!

Saben que disponen del dinero suficiente pa-
ra adquiírir armas, para imprimir panfletos,
para difundir por el mundo noticias que nos
difaman, para organizar alzas injustificadas de
precios. para esconder los artículos de primera
necesidad que reclama el Pueblo y para com-
prar los cerebros y las manos criminales ca-
paces de colocar bombas v de inmolar vidas
inocentes.

Todo eso lo saben el Gobierno y el Pueblo,
y por eso están tranquilos.

El Gobierno, porque conoce a los enemigos y
se sabe respaldado por el Pueblo; el Pueblo.
que tampoco los ignora, porque se sabe y se
ciente defendido por el Gobierno.

UN PUEBLO CON PANTALONES

El resumen “al día” de todo esto és bien
simple: los criminales enfrentando a la justicia;
el Pueblo, tranquilo y confiado, ¡pero también
decidido!

Pero hay que sacar de aquí una conclusión
que nos sirva a nosotros y que ¡ojalá! también
la comprendieran “ellos': ¡El nuestro es un
Pueblo con pantalones largos!

Queremos consignario expresamente:

su “antes de Perón” y
También la Policía,

-debió padecer el país.

Ese era el “antes de Perón”,

digna, jerarquizada, al servicio del Pueblo.

por el Pueblo,
¡El Pueblo está orgulloso de su Policía!

LA POLICIA DEL PUEBLO

Tedas las cosas y las manifestaciones de la vida argentina tienen

“desde Perón en adelante”.

Antes de Perón, desjerarquizada, subestimada por los gobiernos y
recelada — cuando no temida — por el pueblo,
La culpa no era, desde luego, suya, sino de los malos gobiernos que

La emp'earon, la obligaron, mejor dicho, a ejercer menesteres ajenos
,a su función y divorciados de los intereses y del sentir del pueblo,
Desde “ganar” elecciones hasta apalear trabajadores,

Los jefes, y aun los comisarios, no eran más que políticos metidos
a policías, que hicieron de la institución una Policía metida a política.

La otra cara, la “desde Perón en adelante”, es la que estamos viendo
ahora en la crónica diaria de los acontecimientos nacionales: una Policía

¡La garantía que los argentinos necesitamos para construir en paz
esta Nueva Argentina de Perón, justa, libre y soberana!

Una Policía que cuida las espaldas del Pueblo, que es lo mejor que
tenemos, y -el prestigio del Gobierno, que es el mejor que hemos tenido.

Una Policía que sigue el ejemplo de nuestro Conductor y se decide

BALCARCE 302 -Bs. As.

Juana de Christophersen, Hastiada de la canas:
ia uruguaya, se dió al terrorismo.

T.E.33-4551

MUNDO PERONISTA 23
Una mañana “Protocolar”

NOTA DE REDACCION

La nota “Chile”, que debía ser publicada íntegramente en esta entrega, ha sido frag-
mentada por la Redacción de “Mundo Peronista”, a fin de dar prioridad a los aconteci
mientos actuales, que tienen dominio público, en el orden político interno e internacional

Entiende la Redacción de “Mundo Peronista” que las crónicas recogidas en Chile por
nuestro colaborador “Silogismo” no perderán actualidad por estas postergaciones y, aten-
diendo al carácter dinámico de nuestra publicación, ha preferido dar amplias informacio-
nes sobre los últimos y trascendentes acontecimientos del movimiento peronista.

Por estos motivos, la segunda nota de “Silogismo” que, de acuerdo con el plan trazado
debía referir todos los acontecimientos desarrollados duranmte la estada del Generai Perón
en Chile, se dividirá en notas sucesivas. :

Hoy publicamos los dos primeros capítulos de la segunda parte, titulada “Chile”, y que ei
autor hs subtitulado: “Una mañana protocolar” y “La Declaración de Santiago de Chile”.

— : c A crónica histórica dirá ai-

sionen demasiado las mara-

villas que hacen los Pue-
blos y sus grandes hombres
“Cuando se ponen de pie”) en -
un párrafo breve, lacónico y so-
brio..., algo así como esto que
sigue, refiriéndose al día de
hoy, sábado 21 de febrero de
1953:

“Se firma, en Santiago de Chi
le, una Declaración que sella la
alianza de los dos primeros Pue-
| blos de la Unión Americana. Por
H la República Argentina firmó su

í gún día (sin que la impre-
¡

d—

24

MUNDO PERONISTA

Pero yo diré en cambio, como
periodista “descamisado”, ]a ver
dad que vi con mis propios ojos
en este sábado chileno que no se
borrará jamás de mi recuerdo.

* * 4

Desde muy temprano, el Gene-
ral Perón, siguiendo su costum-
bre, estuvo en actividad en la
residencia oficial del Embajador
Argentino.

Atendió los asuntos que le
presentaron sus colaboradores y
muy especialmente cuanto se re-
laciona con la situación plantea-
da a las soberanías de Argentina
y de Chile por el inconsulto atro-
pello británico de la Isla Decep-
ción en la Anmntártida Argentino-
chilena, donde los dos países de

la Nueva América ya no tienen
fronteras, sino intereses y dere-
chos comunes.

* * *

Á las 9 el General Perón de
positó, con profunda unción
sus ofrendas florales al pie de
los monumentos que en la Plaza
Bulnes eternizan la memoria in-
mortal de San Martín y O'Hig-
gins. Y
* — * +

A las 10 visitó al General Ibá-
ñez y a las 10 y 30 el General
Ibáñez le retribuyó la visita que
acababa de recibir.

“Visitas protocolares”, señala
hoy la información periodística.

Pero lo que no tuvo carácter
protocolar fué, indudablemente,
la doble entrevista de los dos
Presidentes.

La primera, en “ELa Moneda”.

La segunda, en la residencia
del Embajador Argentino en
Chile.

Dos Presidentes que han sabi-

do concitar el cariño de sus Pue-
blos..., (de sus “descamisados”,
Perón, y de sus “rotos”, Ibáñez)
y que se reúnen para hablar por
ellos... ¡por sus Pueblos! deben
saber —¡y vaya si lo saben'—
hablar entre sí con la llaneza
franca, limpia y noble que supe-
ra todas las formas exteriores de
*la liturgia civil que se llama

Junto al monui

simple de las grandes soluciones
que los Pueblos desean y recla-
man de sus dirigentes o de sus

protocolo” para llegar al fondo  conductores.

m m
—

E

|

" E

[|

J!l

.

lll…

Jrreme

Illlll¡

antes' que h&á sab¡úo concitu el caríña d': sus Pueblw
_que eúnen pam p'or eltu

..

===
— ENTTIA
a= — = —

ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES

T. E. 33-8543

PERU 22 V
EXPRESO VILLALONGA - “ .

MUNDO PERONISTA 25

Después de las recíprocas visi-
tas presidenciales, el General
Perón recibió a una delegación
de periodistas chilenos, argenti-
nos y de todos los países de Amé-
rica, cuyos diarios, agencias vy
revistas habían enviado a San-
tiago representaciones especia-
1€N—

Fué un saludo de simple y de
cordial cortesía

Sin declaraciones.

—*“Yo soy aquí un invitado del
Gobierno y además, soy amigo
del General Ibáñez —se limitó
a decir el Presidente Perón—
y creo que es una norma de pru-
dencia y de ética que sea el due-
ño de casa quien hable... y que
las visitas guarden sus opinio
nes para cuando lleguen a la
casa propia.

Uno de los periodistas co-
mentó

25 MUNDO PERONISTA

“A las 10 visitó al General Ibáñez, y a las 10.30 el Gene-
ral Tbáñez le retribuyó la visita que acababa de recibir.”

—Usted es muy querido por
aquí, Presidente... —y con rara
emoción añadió— Yo soy del
Ecuador, donde su Señora espo-
sa no podrá ser olvidada jamás.

Hubo un momento de emoción
y de silencio: de esos que suele
imponer a veces “un recuerdo
que pasa”.

El General sólo acertó a de-
cir, con profunda emoción:

—¡Muchas gracias...!

Y después de algunas palabras
en las que recordó la recepción
de la tarde precedente, se despi-
dió de los periodistas con su cor-
dial:

—Muchachos, estoy a sus ór-
denes.

Los dos Presidentes de dos Pue-

blos dignos, durante la visita efec.

tuada por el General Ibáñez a la
embajada argentina.

Como en Buenos Aires. Ferv

Apuntaba ya el mediodía cuan-
do el General Perón recibió al
Cardenal Primado de Chile, Mon-
señor José María Caro Rodrf
guez.

Luego aj Nuncio Apostólico en
Chile —que ya ha sido designado
para el mismo cargo en Buenos
Aires— Monseñor Zanín y que
es todavía decano del cuerpo di-
plomático acreditado ante el Go-
hierno chileno

E * *

Después el Presidente Perón
fué saludado por el Cuerpo Di
plomático

Una anécdota entre tantas.
Cuando el General recibía el sa-
ludo del Embajador israelí esta-
ba a su lado Monseñor Zanín,
quien. como una prueba de su
espíritu comprensivo y amplio,
observó:

—Señor Presidente... somos

y auténtico clamor de Pueblo..
el Antiguo y el Nuevo Testa-

nerosamente por el General
erón.

DECLARACIÓN

La mañana fué protocolar.
Pero la tarde se de Pue-
blo, y salió, en mangas de cami-
sa, por las calles de Santiago y

EE

General Perón (con la misma
puntualidad que usa para llegar
todos los días a su Casa de
bierno en Buenos Aires, donde le
al reloj de la Repú-
blica a las 6 y 30...) llegó a la
Casa de Gobierno de Chile, a “La
Moneda” como aquí la llaman.
De inmediato los dos presiden-
tes, sus cancilleres y sus emba-
jadores comenzaron a tratar to-
do lo relativo a la Declaración
la historia reconocerá sin
como piedra fundamental
de la Unión de los Pueblos Sud-
americanos o Latinoamericanos.
¡También esto lo decidirán los

Pueblos!

Declaración que acaso será
llamada en lo sucesivo “Declara-
ción de Santiago de Chile”.

A las 19 y 20 los dos Presi-
dentes, precursores de la Unión
Sudamericana, se trasladaron
desde el Despacho del General
Ibáñez al Salón Rojo de la Can-
cillería, sito en el mismo Palacio
de la Moneda.

Los acompañaban: el Embaja-
dor chileno en Buenos Alires,,
don Conrado Ríos Gallardo y el
Embajador argentino en -“Chile,
señor de la Cruz Guerrero; el
canciller Olavarría de Chile y el
canciller argentino, doctor Geró-
nimo Remorino y los demás mi-
nistros de Argentina y de Chile.

* * =

El acta de la “Declaración de
Santiago de Chile” fué firmada
en medio de una profunda emo-
ción general.

Sentíamos que la historia se
detenía entre nosotros.

Firmaron primero los dos Pre-
sidentes en actas similares y
originales.

Y luego, de pie, se abrazaron.

“El acta de la “Declaración de Santiago de Chile" fué firmada en medio

MINISTERIO DE COMERCIO ¡EXTEIIOI

.-',. =
AR OMOVIENDO A pROD
El Gobi Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

ccION
U »

28 MUNDO PERONISTA

de una profunda emoción general.”

ACTA SUSCRITA POR EL EXCELENTISIMO SEÑOR PRESIDENTE

DE LA REPUBLICA ARGENTINA, GENERAL DON JUAN PERON Y

POR EL EXCELENTISIMO SEÑOR PRESIDENTE DE LA REPUBLI
CA DE CHILE, GENERAL DON CARLOS IBAÑEZ

Reunidos en el Pelacio de la Moneda a los

21 diías del mes de febrero de 1953, el Extmo. Señor
Presidentae de la República Argentina, General JUAN PE-
RON, y el Excmo. Presidente de la República de Chile,
General CARLOS IBAÑEZ DEL CAMPO, declaran solemnemente:

Que ambos Gobiernos aunarán sus esfuerzos
para alcanzar los ideales commes e irrenunciables de
sus pueblos, concretando así el espíritu que animó la
unión de Argentina y de Chile en las gestas históricas
de la Independencia;

Que -inspirados en los principios comunes de
soberanía política, justicia social e independencia eco-

r

-nte adoptar medidas tendientes a al -

nómica, juzgan !
canzar los objetivos de progreso y bienestar de sus pue-
blos por intermedio de la acción comín y coordinada de
sus Gobiernos; : y

Que esta unidad de acción. puede desde ya tra-

ducirse en medidas que integren y vigoricen a sus econo -

por lo que deciden establecer la Unión Egsnómica de
s des pueblos, interpretando ast su imánime sentir y fir
untad;

Convencidos que á través de la suma de los re-

me ol

cursos financieros, el establecimiento de n mercado conmún,
la movilización de las industrias comparativamente nás pro-

duc tivas y la coordinación del deserrollo económico de los
Y esta tarde será recordada pa-
ra bien o para mai.

Pnnbimáelm¡¡emonosm—
 cuentra unidos.
ídºl;a'amaldthdnmina—

Pero aun en caso... la
…de

que la Unión Económica argentino-
Frealizaeión del ideal panamericano de
coapcracx¿n entre las naciones del Continente, razón por
1e cuet U ei S 6NA Mgda e hallera abierta -

TRERCERO. “ Adenmás,
de Argeniim y de

s Jo adhesión de las demós pw.blm hermanos;
= Dispuestos a aunar sus esfuerzos para la de - Zal e
fonsa de sus intereses commes, resuelven: ; iribución de divisas,
PRIMERO. 4Bbº$ Gobi concertarán planes económicos , que dificulten

CUARTO, El

orientados al logro de los objetivos contenidos en la pre-
sente decloración, que permitan llevar a su mayor anplítud

,

el intercambio comercial; coordinar las respectivas produc
- eionres y el comercio de sus artículos, aunentando los sal -

dos exportables; impulsar el proceso de industrialización
... mMmediante el aporte de _oq¿td& y de todo otro recurso al
— -aleance de los respectivos Gobiernos; y complementar, en su —
ma, los economíos de Argentina y de Chile.
SECUNDO. Como Mu antol de estos planes económi-
0s, los Cobiernos de Argentina y de Chile negociarán en un
- plazo de viento veinte días desde esta fecha, un Tratado
que conduzca a la eliminación gradual de los derechos de adua
inpuestos, nmárgenes de cambio, tasas excesivas y toda 0-
2 medida que grave o restrinja la inportación o la exporta-
ión entre los dos países.

E a

¡Era el abrazo de muestros
pueblos, el que ellos se daban'
En seguida, el General Perón y
como un homenaje al Embajador
chileno Ríos Gallardo, cuya ges-
tión ha sido efectiva, brillante y
sincera en los pasos previos a la
Declaración, lo buscó entre los
presentes para darle un fuerte y
emocionado abrazo.

Luego firmaron los dos canci-
lleres.

Largos aplausos sellaron el
término del acto sencillo pero
solemne.

El autor de esta nota, allí pre-
sente, recordó en aquel instante
solemne, las palabras que el Ge- -
neral Perón dijo en sus. decla-
raciones a un periodista chileno
y antes de salir de Buenos Aires.

—El año 2.000 nos hallará uni-

* * *
“La cordillera nos separa, pe-

en tedo lo posible los pagos entre ámbos palses,
tipos de cambio,

dichos pagos.

Sistema precedente,

ro también nos une”.
¡Es como si la cordiliera que
nos divide fuese también nues-
tro acicate, y nuestra permanen-
te excitación para unirnos...!

dos o dominados.

Cuando llegue el año 2.000 y
los pueblos de América estén
nnidos o dominados se recorda-
rá esta profecía de Perón.

Como el nuestro de 1810, co-

mdn…ddl7dewubrel

Uma…m;uástargeob
tuvo la mejor respuesta: la que
el…wer¡a

trámites cdministrativos y bancarios

>8 anhelo de

S palses limí

integrarse con los demás Es

0 rz¿n!', Jirman la presente Acta,

ambos textos igualmente quténtic

MUNDO PERONISTA 25

dentro del nismo nlazo los Gobiernos
Chile'se pelrín de acuerdo para facili-
par-
ticularmente para derogar 0 medificar los disposiciones

moviniento de fondes, dis

en

0S.

X3

CIFRAS Y RAZONES

ADCIENTIA

N el mes de febrero, en mu-
chos periódicos extranjeros
se anunció que la Argenti-
na estaba en crisis total.

¿Causas? La extraordinaria se-
quía que había azotado a nues-
tro campo en los últimos años.

— De la seguía a la runa -

Realmente, la noticia habrá
parecido verosímil a los lectores
habituales de esas publicaciones
que no conocen a la Argentina
sino a través de las mismas.
Porque cuando un país eminen-
temente agropecuario debe so-
portar tres años de seguía la
crisis parece inevitable. Y no so-

lamente una crisis económica,
sino también una crisis política
y social.

En 1917 había sucedido en el
país algo parecido. Bastó perder
una sola cosecha para que la rui-
na económica y la miseria se
adueñaran del país. Y fué nece-
sario improvisar “ollas popula-
res” en las calles de Buenos Ai-
res para aplacar el hambre y la
efervescencia de un pueblo so-
metido a la indigencia.

Si para eso fué suficiente un
año de seguía, ¿qué debía esne-
rarse de tres años consecutivos
como los que acabamos de pa-
sar? Forzosamente, una catás-
trofe económica, social y po-
lítica.

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

N CARHUE

CONSULTE
VIAJE CON

PARA SUS PLANES TURISTICOS

CHASCOMUS *

SIERRA DE LA
VENTANA *

TARIFAS Y HORARIOS

¡GURIDAD

F. C. N. G. ROCA

30 MUNDO PERONISTA

Lmqueespmbm

La ol¡garqu1a acumulo espe-
ranzas. Perón era para ellos un
demagogo de tiempos fáciles
que no podría soportar un pe-
ríodo de vacas flacas.

Sus días tenían que estar con-
tados. Y la crisis económica que
aparejaba la sequía tenía que
traducirse en un malestar polí-
ticosocial que acabaría con él de
la misma manera como la crisis
económica del año 1930 acabó
con el presidente Yrigoyen.

Pero los hechos destruyeron
esas esperanzas. Los dos prime-
ros años transcurrieron sin pro
blemas aparentes. Y sólo recién
al tercer año de infortunio, a
mediados de 1952, se sintieron
los síntomas que anunciaban una
posible crisis económica impues-
ta por la tenacidad de las fuer-
zas naturales.

Pero Perón ya había arbitrado
los medios necesarios para lle-
gar a la orilla. Para eso había
pyovectado y puesto en ejecu-
ción un Plan Económico de
emerágenc1a que habría de per-
Mitirle afrontar los peores mo-
mentos sin hipotecar el país ni
dejarlo precipitarse en una cri-
sis definitiva. Y sobre todo. sin
que el pueblo llegara a padecer
en lo más mínimo las consecuen-
cias de un azote que, en otras
circunstancias v bajo otro go-
bierno, hubiera sumergido en la
miseria a la enorme mayoría de
nuestra población.

La situación grave fué a me-
diados del año 1952. Ya en el
año anterior, nuestras exporta-
ciones habían sido muy reduci-
das y entre el valor de nuestras
compras y ventas al extranjero
habíamos tenido un saldo desfa-
vorable de 2.186 millones de ne-
sos. Pero durante el año 1952 las
cosas empeoraron. ¡Hasta tuvi-
mos que comprar tr1go en el ex-
tranjero, porque el que perdonó
la sequía no alcanzaba siquiera

a abastecer nuestro consumo!

Para octubre de ese año ya
habíamos acumulado un déficit
de 3.618 millones de pesos en
nuestro intercambio comercial.
Y el país no contaba ya más que
con 772 millones de pesos en di-
visas extranjeras para pagar las
compras que imprescindib'emen-
te debíamos hacer en el exterior.

Fué el momento crítico que
tanto había esperado la oligar-
quía. Pero no había crisis social
ni política, como aquéllos espe-
raban, porque el gobierno, si-
guxendo los postulados del pero-
nismo se había ocupado en ase-
gurar, en primer lugar, el bien-
estar popular. Y en plena crisis
económica el hombre de la calle
se encontraba en el mejor de los
mundos.

Nada fué imprevisto

Pero todo estaba previsto y
en el justo momento en que la
oligarquía caku13ba la banca-
rrota €Comenzó la recuperación.
Medidas oportunas permitieron
aumentar las exportaciones y

“obtener en el mes de noviembre

el primer saldo favorable del in-
tercambio, el que se duplicó en
el mes siguiente.

Al mismo tiempo, se comenza-
ban a recoger los frutos del am-
plio apoyo dado al agro por el
General Perón a fin de recupe-
rar en Uun año de lluvias. abun-
dantes lo que se había perdido
durante tres años de sequías.
Que el campo respondió amplia-
mente a su requerimiento de
mayor producción es un hecho
que el cuadro siguiente docu-
menta en forma categórica:

Produc-| Anmento
ción año sobre
agrícola| produce-
1952/3 en| ción año
miles de anterior

toneladas
IDO e. | 7.800 | 271%
Mal= a. 3.700 | 81%
Cobada de 1.107 | 255%
Centeno ...... 1 1.254 ! 1.552 %
Avena ....... 1 1.100 !| 150%
EAO e. si [ -- 570-1 82 %

1953, año de la umpemd6n

As¡ comenzamo» el año 1953,
luego de salvar la crisis y sin
que el pueblo hubiera llegado a
sentirla en carne propia.

Los dos primeros meses del
año mostraron que la reacción
de noviembre y diciembre pasa-
dos era firme y definitiva. Como
se aprecia en la primera postal
estadística de la página 2, las
exportaciones aumentaron consi-
derablemente en relación al pro-
medio mensual de exportación
del año 1952. Y los saldos del in-
tercambio, esto es. la diferencia
entre lo que vendemos y com-
pramos en el exterior, han na-
sado a ser francamente favora-
bles en esos primeros meses del
año. en contraste con el carácter
desfavorable que ofrecieron du-
rante los años 1951 y 1952, como
se observa en la segunda postal
estadística.

Ello, aun antes de qu: comien
cen los grandes embarques de
la cosecha que recién se levanta
y que permitirá obtener a nues-
tro país uno de los saldos de in-
tercambio comercia]l más favora-
ble que se registran en su h1x-
toria.

¿Por qué llegaron tarde?

beguramente e1 lector se pre-
guntará por qué los diarios ex-
tranjeros, que no se ocuparon
de Argentina en los momentos
graves, vienen a denunciar la
crisis cuando acabamos de salir
de ella.

¿Por qué ese contrasentido?

5¡mplemente porque en febre-
ro el General Perón llevó a Chile
el abrazo fraternal de los argen-
tinos. Y en la histórica reunión
de Santiago se selló un pacto
que afecta los intereses del im-
perialismo, que necesita de la
división de los pueblos america-
nos para reinar sobre ellos y
explotartios.

Por eso, las agencias noticio-
sas y la prensa internacional que
sirven a los intereses del impe-
rialismo yankee, recibieron .la
orden de atacar a la Argentina
y la cumplieron como pudieron.

¡Con tan. mala suerte que no
se les ocurrió utilizar otro ma-
terial que el de los telegramas
que habían enviado sus corres-
ponsales a mediados del año pa-
sado, anunciando la segura ban-
carrota de la Argentina!
r

CUMPLE CON SU PUEBLO

L 19 de marzo de 1947 cayó
el telón sobre uno de los ca-
pítulos más vergonzosos de
la entrega nacional.

La Argentina vindicaba para
sí, al cumplir su Conductor una
alta esperanza del Pueblo, su sis-
tema ferroviario, Encontraban,
¡por fin! un eco cierto, largas ver-
dades que se habían hecho tristeza
a fuerza de esperar.

“—El ferrocarril en la Argenti-
na —había dicho Osvaldo Magnas-
co muchos años atrás— no es una

industria; es una extralimitación
insolente..., un cuadro de gran,
des robos”, “Rémora de la riqueza
rública”. “despoblador”, “npolífica

ferroviaria inglesa de aniquilamien-
to”, fueron e:lificativos que pin-
taron en su época. la verdadera
cruda realidad del “riel civiliza-

Han pasado cinco años desde
aquel acontecimiento.

Hubo sombrías predicciones so-
bre nuestra aptiítud para el mane-
jo del sistema ferroviario. Eran
rezagos de una mentalidad colo-
nial, o insidias c2lumniosas de los
“ex vendedores de la Patria”,

Hoy, a pesar de la herencia de
“ese material ferroviario que fué
viejo desde su nacimiento, como
esos niños monstruosos que nacen
con rasgos y facultades de ancia-
nos”,: se han aumentado los bie-
nes y mejorado los servicios y los
ferrocarriles están ahora, económi-
ca y socialmente,.al servicio del
Pueblo.

Valga esto como ejemplo: En
ocho meses construimos, con sen-
tido económico macional, la línea
Río Turbio-Río Gallegos, con ma-

ESTROS V

teriales comprados por el gobierno
argentino treinta años atrás, que
se estuvieron herrumbrando en
Puerto Madryn.

La velez de los materiales

Exponiendo la situación de los
transportes, decía el general Perón
en 1951: “Desde el año 1939 las
empresas extranjeras no renova-
ban el material rodante y de trac-
ción. Desde aquella fecha, y como
consecuencia de la guerra, el mun-
do viene sufriendo una profunda
crisis de materiales ferroviarios”.

¿De quién era la culpa?

“Por otra parte, durante todo el
tiempo que los ferrocarriles estu-
vieron en manos de empresas ex-
tranjeras, ningún Directorio se pre-
ocupó, lógicamente, de crear una
industria ferroviaria paraleia co-
mo para subvenir a las necesida-
des de las líneas, A tal punto llegó
en este sentido la dependencia eco-
nómica, que no sólo se importaban
locomotoras, rieles y vagones y aún
el carbór, sino que ¡hasta ls le.
treros con los nombres de las Es-
taciones eran traídos del exterior!

En su “Mensaje de la Victoria”,
manifestaba Perón:

“Día llegará en que todos los
elementos que necesitan los servi-
cios públicos sean realizados en el
país, y a eso tienden mnuestros es-
fuerzos. Cada argentino debe saber
que tiene el deber de ingeniarse pa-
ra que este gran ideal de indepen-
dencia económica se cumpla. Eso
es parte del pedestal que sostiene

la dignidad de la Nación y man-
tiene la vertical absoluta de nues-
tra soberanía.”

Alcon¡uodouupdubm

En María Juana, pequen¿ pobla-
ción del interior de la provincia
de Santa Fe, una empresa de ar-
gentinos interpretó los deseos del
gobierno y las necesidades del Es-
tado.

La empresa B. Buriasco e Hijos,
especializada en construcciones me-
talúrgicas, construyó un vagón
prototipo de carga ferroviaria. Alí
se unieron una certera visión, un
auténtico espíritu de empresa v
una abnegada sensibilidad argenti-
na.

l Presidente ordenó inmediata-

MEROLINEAS
ARGENTINAS

Vista de tres vagma c€e u
que se constmmin en 1

“El gobierno, protegien
' yent¡ao, ha resuelto no

qrtm Juana (Sm£u

- el ex:_ ic

mente que se le brindase el más

amplio apoyo.

Se ha podido asistir, en la Esta-
ción “Presidente Perón”, a la ex-
hibición de tres vagones-tipo de
una serie de 2.000 unidades que
serán construídas por obreros ar-
g“ntinos.

Serán entregados al servicio pú-
blico 920 vagones cubiertos y 540
vagones de borde alto, como los
que ilustran las fotografías; 400 va-
gones jaula para hacienda vacuna
y lanar y 140 para el transporte
rápido de frutas y verduras.

Simultáneamente, se fabrican re-
puestos para dichos vehículos.

MUNDO PERONISTA 31

nacional ferroviaria

El Gobierno, por medio del Ban-
co de Crédito Industrial, ha otor-
gado amplios préstamos a esta in-
dustria, que construirá en el futu-
ro también coches de pasajeros y
furgones, amén de todos los re-
puestos que necesiten los ferroca-
rriles del país.

La planta de fabricación que se

está terminando aceleradamente y
que, con sus iínstalaciones, costo

18.000.000 de pesos, tiene una su- -

perficie de 19,.000 mts. cubiertos
y dará trabajo a más de 1.000 obre-
ros de la zona. Las instalaciones
para el personal (enfermería, ba-
ños, vestuarios. comedor, etc.) res-
ponden a la concepción peronista
de la dignidad del trabajo.

Se ha rcomenzado la construc-
ción de una serie de 300 viviendas
para operarios de la fábrica, Una

Las nuevas construcciones para la planta de montdje.

Wi¿"w 1

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO
OFICINAS. PASAJES DE 1? CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

32 MUNDO PERONISTA

T. E 31-2083

BUENOS AIRES

Están siendo montadas en la nueva planta de fabricación las maquina-
rias que fundamentarán una industria nacional ferroviaria.

verdadera población, con iglesia,
escuela de capacitación técnica, es-
cuela, hospital, centro cívico, bi-
blioteca, parque y sala de espec-
táculos.

El 2? Plan Quinquenal
- en marcha

El 1% de Mayo de 1952, expre-
saba nuestro Conductor en su Men-
saje:

I'Señalo como objetivos del ?*
Plan Quingnenal! en esta materia,
la fabricación en serie de locomo-
toras, a fin de afianzar también en
esto nuestra independencia econó-
mica.” (F.A.D.E.L., empresa mixta
con el M. de Transportes, que aca-
bó la tercera “Justicialista”, está
respondiendo a esto).

“Debo destacar que, con el fran-
co auspicio de nuestro crédito ban-
cario, se ha instalado ya en nues-
tro país la primera fábrica privada
de vagones, y que el gobierno, pro-
tegiendo este esfuerzo argentino,
ha refuelto no adquirir más va-
gones en el exterior”.

Uno de los objetivos fundamen-
tales del “2% Plan de Perón para
su Pueblo” señala: “Propender al
auto-abastecimiento de materiales
y equipos mediante el desarrollo
de la industria nacional concu-

Se está cumpliendo, también, con
este ritmo febril y solemne de la
hora, el objetivo XXXIII G. 4, que
dice: “Las industrias dedicadas a
la producción, recuperación y man-
tenimiento del material, equipos,
vehículos, etc., necesarios para el
transporte, serán auspiciadas pre-
ferentemente por el Estado, me-
diante: a) El apoyo técnico y fi-
nanciero. b) Facilidades para la
instalación de nuevas industrias de
reconocida eficiencia técnica. c) Su
intervención directa como empresa-

Las ef£gieá de Perón y Evita y el
escudo del Partido Peronista dan
razón a esta realidad argentina.

rio en aquellos casos en que la in-
dustria privada no se interese”.

Ante este magnífico ejemplo de
cómo cumple Perón, ¿no habrá al-
gún otro diputado de la oposición
que diga como decía aquel de ma-
rras ante el Primer Plan (que dió
por saldo 76.000 obras en todo el
país): “Me río de los que no se
ríen del Plan Quinguenal, de los
que lo toman en serio; pues yo lo
considero un cuento de hadas pa-
ra entretener a la opinión pública,
sin intención mi posibilidades “e
realización”?...

Y hay que pensar que, solamente
en Transportes — 5.024.000.000 de
pesos —, proyecta Perón realizar
su Segundo Plan con el mismo
monto de inversiones que tuvo ini-
cialmente el Primer Plan Quinque-
nal...

Esta realidad argentina da razón
también a otros aspectos de la po-
lítica peronista ue sintetiza el
Plan de gobierno, Mostrando su ro-
tunda organicidad, señala el Plan,
también en su capítulo “Transpor-
tes”, objetivos generales de la ac-
ción de gobierno que se cumplen
ejemplarmente en la empresa que
comentamos.

“XXIIG. 1 b): Propender al des-
arrollo y fomento de las economías
regionales para obtener al mismo
tiempo un adecuado equilibrio de-
mográfico.

“c) Coneurrir al logro de una
adecuada descentra:ización indus-
trial”.

¡Y vean los eternos enemigos de
toda grandeza cómo el gobierno de
Perón presta su apoyo absoluto a
las empresas privadas que, con es-
pírita argentinista, quieren concu-
rrir con su esfuerzo a la felicidad
del Pueblo y a la grandeza de la
Nación! d
DOCTRINA PARA TODOS

Á mentira siempre es la
misma.
Puede cambiar de víc.
tima 0 de disfraz, pero
detrás de sus caretas o de sus
victorias aparentes, la mentira
nunca deja de ser mentira.

Hace 20 siglos se “vistió” de
justicia —su disfraz más frecuen-
te— y entre Barrabás y Jesucris-
to lo eligió a Jesucristo para cru-
ificarlo,

Aquí entre nosotros y hace
poco tiempo, en 1945, se disfrazó
de libertad y se puso una careta
de democracia y en nombre del
pueblo lo condenó a Perón que
traía en sus manos la liberación
social, económica y política de
su Pueblo...; por lo menos de
'su” Pueblo, aunque ya se ve
mie la Doctrina Peronista no re-

ANEN

conoce aduanas y pasa las fron-
teras sin pagar aranceles...

* * *

Pero la mentira nunca vence
definitivamente.

Á los tres días de su victoria
sobre Cristo empieza con,su re-
surrección la derrota de la men-
tira deicida: una derrota que lle-
va 20 siglos...

Á los ocho días del 9 de octu-
bre de 1945 empezó la derrota
de la meniira que pretendió ven-
cer sobre Perón y sobre sus des-
caMisados.

* * *

Sí. Yo sé que mañana los fal-
sos “dueños” de Dios, y sobre
todo las “dueñas” oligarcas de

la mentira, dirán que estamos es-

tableciendo comparaciones “dig-
nas” del fuego de una nueva in-
quisición y que somos merecedo-
res de una hoguera similar a la
que convirtió en cenizas el cuer-
po de “Santa” Juana de Arco.

Por las dudas, queda bien en
claro que no he comparado a
las vctimas de la mentira, sino
a las mentiras que pretendieron
el “ajusticiamiento” de las víc-
timas,

Aunque no sería tal vez una
herejía comparar al hombre que
llevaba Cristo en su vida, con
el dinamismo cristiano que se
concentra y se manifiesta en el
hombre que se llama Perón.

* * *

Pero —volviendo sobre el te-
ma— la mentira siempre es la
misma

La mentira está evidentemen-
te en la podredumbre del barro
con que fué construída la es-
tructura del hombre.

Desde allí, penetra en la arqui-
tectura de su espíritu.

* R*

Por eso todos, quien más,
quien menos, todos mentimos un
poco

Pero hay una mentira que la
humanidad entera construye in-
evitablemente: es' la que rodea
la vida de los grandes hombres.

Muchas veces pienso que la
razón o la causa, o mejor dicho,
la única explicación de esta rara
tragedia de los grandes hombres
reside en que ellos participan,
más que todos nosotros, los de-
más hombres. .., de la responsa-

bilidad ineludible que tienen de
cumplir —a sabiendas o no—
una misión en cierta manera di-
vina... y por lo tanto deben
también participar ineludible-
mente del sacrificio de la pri-
mera Víctima... y ser también
ellos víctimas de la mentira.

* * *

¿Puede extrañarnos entonces el
“caso” de Perón? ¿Pudo extra-
ñarnos el “caso” de Eva Perón?

De ninguna manera.

Solamente los ingenuos, los ni-
ños, los que no conocen ni la
vida ni los hombres, pudieron
pensar alguna vez que se podía
ser y se podía hacer todo cuanto
hizo Evita, y todo cuanto es y
hace Perón sin que se diese en
el otro platillo de la balanza el
contrapeso de la mentira..-

* * *

La única esperanza, la gran
esperanza frente al “espectácu-
lo” de la mentira ensañándose
con sus víctimas, es la certeza
inapelable de que un día deter-
minado —que sólo Dios conoce—
empezará la derrota de la infa.
máia.

Pero es necesario ayudario a
Dios —la primera Víctima de la
mentira— para que la verdad
(y El dijo que es la Verdad)
no llegue demasiado tarde... a
fin de que la humanidad alguna
vez asuma, por sí misma, la res-
ponsabilidad de ser justiciera y
a tiempo.

Donde la mentira nos muestre
su careta y en cualquier parte,
es necesario, es urgente, es un

deber irrenunciable, descargar
sobre su fantasma los puños de
la verdad.

* * *

Si hay todavía alguno que se
diga peronista y que no esté dis-
puesto a romper “con puñetazo
de verdades o con verdad de pu-
ñetazos” las mentiras de la in-
famia desatada contra Perón,
ese no es peronista.

Tiene alma de esclavo o de
“negrero”... porque no sabe ¡o
no quiere saber! que “la verdad
nos hará libres” ¡solamente la
verdad!, según la promesa di
vina.

* * *

Un peronista vergonzante que
no sepa ponerse de pie ante la

mentira y decir —de cualquier
manera y en cualquier parte—
su verdad, nuestra verdad, la
verdad de Perón... es tan infa-
me como el que miente.
¡Quizás todavía un poco más:
Porque la mentira se disfraza
de justicia, de libertad, de de-
mocracia... ¡pero el peronista
que calla ante la mentira está
disfrazado de “verdad”...!

* * *

¡Y éste es el más ignominiosc
de todos los disfraces!

DESDE EL AÑO 1868

E —

—
É7

qTIN»I

SOC, RESP, LTDA. — CAPITAL: $ 3.000.000

HUMBERTO 19 1407 - Bs, Aires - T. E, 26-5045-1258

-MUNDO PERONISTA 33
“ENTRE USTED Y YO”

N silogismo — ya que tanto
hablamos de “Silogismo” —
es un argumento que consta
de tres proposiciones, de las

cuales la última se deduce necesa-
- riamente de las otras dos.

1%) El imperia'ismo yankee es
enemigo de todos.los Pueblos.

2%) El General Perón hace lo
ue el Pueblo quiere.

32) Luego, el imperíalismo yan-
kge tiene que ser enemigo de Pe-
rón.

1%) Braden fué embajador del
ex Departamento de Estado yan-
kee.

29) Braden “hizo” (y
dólares frescos) la Unión
crática.

3%) Luego, el ex Departamento
de Estado yankee fué el autor (le-
jano pero “efectivo”... como que
los dólares de Braden no serían
de su propiedad... porque nunca
se le conocicron “generosidades”
“igealistas”). de la “Unión Demo-
crática”,

agó con
Demo-

yo

/

U

Seguimos con los ejemplos.
“Aclarando” que sólo se trata
de “ejemplos”,

(Si se parecen a la realidad au-
téntica, es pura coincidencia.)

1%) Braden trabajaba con la U,
P. y la A, P., según :0 prueba
Mister Kelly, ex embajador inglés
en la República Argéntina en 1945.

29) El Departamento de Estado
sigue “trabajando” con la United
Press y la Asociated Press... más
la LN.. S
3%) Luego la U. P. y A. P, de-
ben seguir también a servicio de
Braden... Pero si Braden conti-
núa sirviendo o dirigiendo a la
U. D. (Unión Democrática) es ló-
gico (o sea “Silogístico”) que la
U. P. y la A. P. no sean ajenas
a la U. D.

=
j

yua U P: -y J8-A. P.- sólo
transmi.en al exterior las “ma-
Jas noticias” cuando hay o, de lo
contrario, las hacen inventar por
cualqui r pasquín de una “Comi-
sión Vecina ” cualquiera y después
las transmiten diciendo más o me-
nos así: “Dice el diario “El Día”

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

T

QUINQUEÑA

= BANCO DE

34 MUNDO PERONISTA

2 4402
 SECCIONAL

de Montevideo — (por ejemplo...
porque todos estos “sólo son ejem-
plos” más o menos imaginarios)
— que Perón tuvo una “crisis de
nervios” cuando el pueblo — ín-
dignado porque no comía la car-
ne que Perón le regaló a Ibáñez —
puso una bomba en la Estación
“Retiro” (ellos siguen diciendo “Rc-
tiro” y no Presidente Perón).

2?)-La<-U. P::-y la. A ?. - hunca
transmiten las buenas noticias
de aquí al exterior.., Por ejem-
plo: no dicen que el costo de la
vida bajó de marzo a abril en un
25 % en materia de alimentación
popular. Tampoco dicen que el dia-
rio “La Nación” de Bolivia — que
es más imortante que “El Día”
de la Banda Oriental (¿por qué
se dirá la Banda?) acusa a Braden
de “meter sus narices” en lo que
no le importa.

37)-Luego..la: U. P.. y la AP
“sirven” mnoticias “a piacere”; o
sea, según las instrucciones de al-
gún departamento de Estado.

—¿De qué departamento de Es-
tado?

—Señor: consult: las memorias
de Sir David Kelly. Allí, bajo el
agua, aunque muy cerca de la su-
perficie, encontrará la respuesta.

Nota necesaria e irrefutab'e de
este Silogismo: la U, P, y la A, P.
sólo cumplen rigurosas instruccio-
nes de un departamento de Esta-
do... un departamento de Estado
que “sabe lo que hace”; aunque
algunos técnicos de la psicología
norteamericana dicen que no por-
que, según ellos, el desarrollo men-
tal medio vankee es, término me-
dio, equivalente al de un “pibe”
de 12 años (no es opinión nuestra).
El tal departamento ha resuelto
evidentemente que la U. P. y la A,
P..(lo mismo que I. N. S.: un “chi-
co” tentado por el mal ejemp'o
de los “grandes”) intensifiquen al
máximo las mentiras en contra de
Perón y de la Doctrina Peronista.

19%) La decisión fué tomada cuan-
do Perón fué a Chile y el pueblo
lo r cibió multitudinariamente. Allí
“elos” vieron que sus informar
tes “mentían”; que Perón no sólo
tiene gente en los actos del 1% de

Mayo, que según la A. P y la
U. P. son organizados, con trenes
y ómnibus gratis y con emplea-
dos públicos obligados. En Chile
se dieron cuenta de su error...

29) En Chile advirtieron que Pe-
rón es un auténtico “peligro” ame-
ricano... ¡Y dedujeron que si Pe-
rón seguía “su ruta internacio-
nal”, diciendo sus verdades (di-
chas como él sabe deciras: con
emoción y a hachazos limpios) el
“asunto sudamericano” se les iba
a poner vidrioso!

39) Luego, decidieron declararle
la guerra fría.

19) El pacto
será un éxito para el General Pe-
rón y para el General Ibáñez.
29) Un departamento de Esta-
do, tan empeñado en otros pactos
bilatera'es, no puede ver con bue-
nos ojos el pacto de Santiago de
Chile, porque éste no es ofensivo
como los s(gue auspiciaba el ex
Mister President (alias Truman)

EN LA

argentino - chileno

h

3%) Luego, el Departamento de
Estado del ejemplo — como es lo-
gico— tiene que hacer todo i¡o po-
sible para que “el paeto del sur”
ea un ro.undo fracaso

19) E: pacto argentino-chileno se
funda en los principios d: Justi-
cia Social, Independ=ncia Econó-
mica y Soberanía Política.

2?) La Justicia Social, la Inde-
pendencia Económica y la Sobe-
ranía Política no son principios
“armoniosos” para el capitalismo
internacional ni para los imperia-
lismos.

3%) Luego, el “pacto” no puede
s r muy vien visto ni por Wal
Street, ni por Bemberg, ni por
“los” imperialismos... que según
se deduce son la misma cosa con
distinta etiqueta.

v E
19) La mejor manera de impe-
d:r qu: el pacto se firme sería
crear problemas aquí y en Chile
para que Perón e Ibáñez se olvi-
den de los 120 días de plazo que
tienen para sellar €£1 mismo.

2?) Aquí y en Chile se ha fa-
bricado un clima artificial de ines-
tabilidad económica, <ocial y po-
lítica, provocado por las oligarquias
nacionales, el capitalismo interna-
cional y “los” imperialismos. (De-
cimos “los” porque también Co-
dovila aquí integró rfl “coro”, lo
mismo que “El Siglo”, diario co-
munista de Chile).

3%) Luego, imperialismos, capita-
lismo y ol:garquía quieren que nos
olvidemos del pacto,

ee

1%) Los oligarcas exist:ncialis-
tas de aquí han re-uelto que el
gobierno de Perón caiga con es-
truendo de bombas y petardos.

29) E pueblo tiene la rara pre-
dilección de asistir a los actos pú-
blicos donde se dice que habrá
“ruido”... Los tiempos cambian:
antes, el pueblo se divertía con
fuegos artificiales; ahora — en la
era atómica — se divierte con
“pombas y petardos”.

39) Luego, el “ecxistencialismo”-
oligarca debe ser “psicoamalizado”

El pueblo pide la colaboración
del señor Jefe de Policía, que se ha
convertido en el primer actor del
“drama oligárquico”... ¡Y qué pri-
mer actor!

Todos estos silogismos no tienen .
más importancia que el de sim-
ples “ejemplos”... Y aunque al
gunos son ejemplos “ejemplares”.
fueron extraídos por el autor de
una de las últimas novelas de la

col cción “Misterio” publicadas
por “a seccional 17% de la Policía
Federal.

Sitogiuan,

—
PA PCA

— Y E Te

ODA la Nueva ,
Argentina es
una inmensa
fragua, donde un Pue. :
blo redimido y feliz :
trabaja con entusias-
mo junto a su Con- ,

ductor, que ha seña:

Jado con palabra rec

tora: “Este año es el de la solidaridad na-
cional.”

Y en medio del fragor del-disciplinado
trabajo de conjunto se destacan gestos y
actitudes populares que subrayan la limpia
generosidad de los trabajadores, hoy digni-
ficados.

Tal es el que nos relata una sencilla carta
que acabamos de recibir, fechada en Espe-
ranza, provincia de Santa Fe.

“Tengo particular agrado en dirigirme a
usted —dice dicha carta—, a los efectos
de poner en su conocimiento que las obre-
ras Delicia Copes y Otilia Echemberger han
trabajado cincuenta horas corridas en m3:
quinas hiladoras-en la fábrica textil Ci-

Realizada la prueba
de las dos esforza-
das trabajadoras pe-
ronistas, todos los
obreros del estable:
cimiento las acom-

en un emo-
tivo homenaje ren
did 0a la memoria
de la Inmortal Evita.

clar S. A. de esta ciudad, produciendo 627
kilos de hilo.”

¡Nada menos que un récord de produc-
ción continuada!

¿Y el motivo de semejante proeza?
La misma carta se encarga de decírnoslo:

“Tal esfuerzo realizado por estas compa:
feras fué con el único fin de dedicárselo
al Excmo, Presidente de la Nación, Gene-
ral Juan Perón, en honor al Segundo Plan
Quinquenal, que es para la felfcidad de to-
dos los argentinos y extranjeros que tienen
el orgullo de habitar esta Nueva Argentina
Justicialista."

Sencilla, plena de la más elocuente sen- __

cillez, es la carta que tenemos ante mnos:
otros.

Y debemos aclarar que no nos ha sido
enviada por las obreras en cuestión, sino
que llega escrita en papel con membrete
de la delegación regional en Esperanza de
la Confederación General del Trabajo y fir-
mada por el propio delegado regional, que
ha presenciado la prueba.

Nos informa también nuestro amigo que

— esas dos esforzadas compañeras, finalizada

la demostración, reunidas con todos los com.
pañeros de trabajo del establecimiento, rin-
dieron emotivo homenaje a Evita junto a
busto de la Jefa Espiritual de la Nación
que se levanta en los jardines de la fábrica,
haciéndole simbólica ofrenda del esfuerzo

Tealizado,. - — — — — e

Las obreras textiles Delicia Copes y Otilia
Echemberger, trabajando durante cincuenta
horas ininterrumpidas en máquinas hiladoras,
han producido 627 kilógramos de hilo.

LECTRICOS
BUENOS MBES

MOTORES
SUIP.ACHA 576

MUNDO PERONISTA 35
LA ALIANZA
“HA LLEGADO NUESTRO LIDER"

udovico Vellacich es un cbrero peronista que vive en Ciudadela,
provincia de Buenos Aires, que nos ha enviado una poesía popular
tituzada: “La llegada de Juan Perón a nuestras tierras, después de
haber cruzado los Andes”.

Los versos poseen un cálido hálito popular y lamentamos, por su
extensión, no hoderlos publicar íntegramente.

Nuestro colaborador describe el regreso del General Perón a Bue-
nos Aires, el entusiasmo popular y la apoteosis de su recepción.

Reproducimos los siguientes fragmentos:

Ha i¡legado nuesiro Líder, Y ahora, pa” finalizar
Entre nosotros se encuentra esta humilde inspiración,
y todo el Pueblo le pide yo quiero hoy aclamar,
que de lo actuado dé cuenta. y les pido yo perdón,

El, que igual al cóndor andino, si algún error cometí
traspasando las montañas me disculpen se lo ruego.

fijó rumbos a chilenos y argen- Que esto que aquí escribí
para el futuro mañana. [tinos es puro entusiasmo ciego.

Con el presidente Ibáñez, Entusiasmo que se entiende
líder de nuestros hermanos, cuando uno se siente criollo
estrecharon amistades y teniendo un presidente
para los americanos. que no es gallina ni pollo.
Con este título hemos recibido una extensa poesía, debida - El Pueblo lo recibdió Dotado de las virtudes
a la inspiración de nuestro amigo Juan Puklavec, residente ; cona él lo merecía, que tienen los grandes hombres.
en esta Capital. y a nuestro Hombre aplaudió Y no quiere vicisitudes
El autor, un inmigrante eslavo encendido de entusiasmo lleno de inmensa alegría. para ricos ni pa” pobres.

por la Nueva Argentina de Perón y Evita, no domina aún
con perfección el castellano y sus versos resultan un tanto
forzados y duros.

Esto último, para nosotros, no tiene fundamental im-
portancia; porque a las imperfecciones de la expresión
técnica anteponemos siempre el “valor poético” que con-
fiere un corazón puro y noble, iluminado por el amor y
el reconocimiento.

Sin modificar su construcción, reproducimos los siguien.
tes versos de nuestro amigo Juan Puklavee:- -

"YO HABLE CON EVITA”

Nylda C. A. de Zi. mporque dices que me amas y con él, por:
galini, de San Miguel que lo amo, estarás como eterna cuidadora,
de Tucumán, nos re- A ese padre, hermano, amigo, compañero,
“¡Viva Ibáñez, Perón!”, las voces se extienden, C fiere en carta recien- al ideal defensor General Perón, síguelo con
resuenan los árboles patrios entre mar azul, te que ha soñado con — confianza y con fe, como en Dios, puesta
y en su ruta no hay cinchas que los retarden L Evita. en él...”
del grito de la acción bajo el cielo azul, Con delicada poesía
nos narra así su sue-
ño:

“Le pedí a mi Señor
que la trajera. Todos
decían: “Ha muerto”
Mas yo no lo creía, y
es así que anoche, en-
tre mis ruegos, le su-
pliqué a Dios que me
dijera toda la verdad.
por dolorosa que fue-
ra. Nada 0% hasta ce-
rrar los ojos, mas
cuando dormime, es-
uché que wuna voz
ingelical decíame al oído: “Para ti, yo vivo
todavía. Para ti, nunca moriré. Para el que
me ame como tú me amas, perenne a su
a lado viviré. Mi ser se transmutó en la filor,
el hálito, el aroma, el elizir, para aquellos
que del reír no saben, que de alegrías no
hay cuentas en su haber. Soy la brisa y el

Y, el cordero que llevo en mí por corazón
dice, “¡Inmortal la madre de Perón, Ibáñez”,
sus hijos defendiéndonos de la humillación.
sus ojos abren al porvenir de las naciones.

Cantan los árboles en las tierras de promisión,
el cóndor entre nieve eterna, en sus hijos,
bajo la estreila Justicialista de mansión,
eternamente vivirás, en sus suelos fijos.

—

FUNDACIONES cantar para el que gime. Soy el techo del
que no tiene abrigo y del anciano su bácu-
DE TODAS CLASES lo seguro. De los:niños. sin suerte soy su
madre.Soy la bandeja repleta de manjares...
DE TERRENOS Soy la balanza que a la justicia exijo. Soy

el dosel que se transforma en lecho, para
descanso del que no tiene cama. Soy
COMPRENSIBLES el libro que del saber todo lo enseña... Soy
la mano generosa que se tiende por do-
quier... Soy el canto de las aves cantarinas...
Soy la musa, todos se inspiran en mí, yo
a todos les agradezco, mas a los poetas les
digo de la gloria que alcancé: ser para to-
dos la más dulce compañera. La compañera
Evita del pobre, del anciano, del peón. Y
es por eso que estoy en el aroma, en el
aire, en el perfume, en la flor, en el río y
en el mar, porque en ellos están los pobres
yy con los podres estoy... Hay un solo hom-
bre en el mundo que cumple con la misión
de vivir como hermano y como padre de
todos; para él, cuanto más pobre, más digno

NKLARGENTINA

y mejor para ayudarlo. En torno de ese
EDIFICIO SHELL mEX hombre rondo sin cesar, porque para el ser
Avda. Pte. R. S. PEÑA 783 BUENOS AIRES humano él todo lo brinda y lo da con des-

interés .sin igual. Por ello, hermana, te en-
comendaré un pedido y un consejo te daré,

365 MUNDO PERONISTA
vo; demasiado vivo, Estaba
orgulloso de pertenecer a una
fam.lia nacida en cierto rin-

.,, ón escuro de una antigua
biblioteca. ¡Creía ser un ratoncito
especial, aristocrático! ¡Y muy in-
teligente!

¿Saben por qué, pibes?

Porque la biblioteca pertenecía
a un señor muy rico y orondo.

Cinco mil volimenes adornaban
las paredes suntuosas, con estantes
de roble, tapicerías de color de fue-
go, cerámicas y -armas de acero
antiquísimas.

La mayor parte de los volúmenes
eran muy caros y estaban encua-
dernados en pie! de Rusia, cuero
especial, madera y telas riquísimas.
Pero... su dueño no los había leí-
do nunca. Porque... no tenía tiem-
po. Viajaba a Europa sin cesar;
asistía a fiestas sociales. al teatro,
iba a las playas... Entretanto, el
Ratoncito devoraba los volúmenes,
dejándoles las señalez inconfundi-
bles de sus dientes finos... Era

ESTE era un Ratoncito muy vi-

NuESTRO Pegita

a 94

La visita que acompañaba al
dueño de la. casa parece que se
puso a favor de los gatos, porque
levantando el tono de la voz, agre-
gó: ;

—Esos gatos, esos descamisados,
como usted dice, son lo mejor que
tiene la Patria, por su entusiasmo.
su trabajo, su acción y su senti.
miento de cariño y de lealtad in-
destructibi*s por mnuestro líder...

—¡Los humanos tienen unas co:
sas! —pensó el Ratoncito—. No sé

L RATONCITO OLIGARCA

muy inconstante en sus predilec.
ciones: de pronto hallaba aburri-
da la Historia del Mundo y dejaba
sus páginas para subir al anaquel
donde había cuentos de fantasmas
O bien se iba más arriba para roer

“poesías o libros de viajes... Y con

todo ello creía haber asimilado un
conocimiento extraordinario que lo
convertía en un erudito, es decir,
en un sabio.

Cierta vez tuvo que esconderse
rápido porque entraba a la bibiio-
teca el dueño, que era un mozo de
treinta años más o menos, muy
rico, muy perezoso y muy imperti-
nente. Para completar el retrato
debemos añadir también que era
bastante tonto, pero se creía un
tipo maravilloso, así como el Ra-
toncito se creía un genio. A cubier-
to de la mirada de los extraños, el
Ratoncito pudo oír una conversa-
ción muy interesante, en la que
saltó por ahí cierta palabra que él
siempre le ponía de punta los bi-
gotes y la colita. Era la palabra:
GATO.

—Sí -—conversaba el dueño de
la biblioteca y del palacio donde
estaba la biblioteca—, sí: todos esos
que usted me dice son unos Gatos.

—j¡Al -diablo! —se dijo el Ra.
tón—, ¡al diablo! Parece que van
a instalar aquí un regimiento de
micifuces. Tendré que irme con la
música a otra parte. Total, ya soy
un genio;: he roído todos esos li-
bros...

de dónde saca eso
de que los gatos son
descamisados. ¡Co-
mo si alzuna vez hu.
biesen lievado cami-
sas! Y tampoco me
parece justo decir
que los gatos son lo
mejor que tiene la

Patria. Lo mejor que

tien: la Patria son

los ratones de biblio-
teca.

—LUsted opina asi
-——replicaba el dueño
de la casa— porque

-es un poeta, un so-
ñador,

— También soy un
hombrfe de trabajo y
de esfuerzo.

—Yo no mnecesito
serlo.-Para. eso tra-
bajaron mis abueios

; y mis padres. Gra-
cias que estudié la carrera de abo-
gado. La vida no se Vive más que
úna vez; hay que divertirse.

—Entonces, ¿para nué tiene to-
dos estos libros aquí? ¿No le en-
señaron nada? ¿No vió en la His-
toria todo lo que el Pueblo ha su-
frido? ó

Y aquí el visitante sacó un vo
lumen muvy grueso, para dejarlo

caer con una exclamación de asom-
bro:

—¡Pero si está roído por los ra-
tones! =

(—No te embromes —murmuro
el Ratoncito—, aquí no hay más
ratón que yo.)

El dueño de la casa examinó el
libro con cara de aburrido.

—Ah, sí;: yo no tengo tiempo de
leer. Para eso lo he llamado a us-
ted. Para que se entere y ponga
en orden esta biblioteca. Vale mu-
cha plata.

—Podría usted donarla para es-
tudiantes pobres; total, no la uti-
liza.

Se escuchó una fuerte carcajade.

—No, señor; no faltaba más. ¿Y
con aué adornaría esta habitación,
que fné cnnstruída especialmente
para libros?

Cuando el dueño de casa se hubo
marchado. el visitante, o sea el bi-

bliotecario, se puso a ordenar los
volúmenes. De tanto en tanto lan-
zaba una exclamación de pena:
¡Cuántos rjemplares roídos! Es
una lástima qu*e este hombre lle-
no d: millones sea un . verdugo
de los buenos libros.

Al tiempo, como el Ratoncito no
oyese ya nada en la habitación

enorme, se creyó .solo y decidió
deslizarse en dirección a su aguje-
ro. Entonces lo paralizó con la co-
lita en alto la voz buriona del bi-
kliotecario, que decía:

—¡Un ratón oligarca! Vive en
la comodidad, sin trabajar y de-
vora los libros que han escrito hom-
bres nobles y geniales, sin enten-
der ni pizea de lo que dicen, Me
las va a pagar. ¡Le voy a poner
una trampa!

El Ratoncito no durmió en toda
la noche, presa de un miedo fan-

tástico, ese miedo común a los ra-
tones y a los oligarcas.

Entonces decidió dejar su cue.
vita de la biblioteca y alojarse en
el granero de un primo suyo, que
era ratón campesiño. De modo que
muy de mañana, casi al alba, dis-
puesto a tomarse las de Villadiego,
salió despacito, Sobre el escritorio
había dos hermosos líbros nuevi-
tos: la tentación pudo más que el
miedo. El Ratoncito subió por la
pata del mueble trepándose a la
mesa. Y arrimando el hociquillo
husmeador, procuró ver el título
de las obras: eran “La Doctrina
Peronista” y “La Razón de mi
Vida”.

Pero el terror de ser apresado,
le hizo decir al Ratoncito oligarca:

—Yo con estos libros no me meto.
Pueden ser la trampa de que ha-
blaba el bibliotecario. Estos hom.
bres son demasiado vivos.

Y diciendo así, el Ratoncito oli-
garca “se las picó”. (Ustedes sa-
ben qué quiere decir eso, pibes.)

. Unías con nu.

dos,
. Soci:dad Anónxni-
ma.

Tercera persona
del ti-mpo pre-
sente, modo in-
dicativo del ver-
bo poder.
. Pronombre per-
sonal tercera

persona singu-.
lar.

El más común
de todos los con-
dimentos de ori-
gen n:ineral.
Seca al aire.
Terminación de
los verbos de la
segunda conju-
gación.

Artícuo indeter.

HORIZONTALES

1. Que pertenece al movimiento
creado por el General Perón.
S. Anima vacuno, macho.

9. Levantar la bandera hasta la
punta del mástil. =

12. Se aleja deliberadamente y con
mucha rapidez.

13. De más buena calidad. Supe-
rior.

15. Extensión de agua salada que
cubre la mavor parte del glo-
bo terráqueo,

16. Relativo al oído.

minante mascu-
lino singular.
29. Su seguro servidor. -
31. Lo contrario de todo.
32. Infusión muyv bebida en nues-
tro país, especialmente entre
los criollos.

VERTICALES

1. Hijos de los hermanos de los
padres.

Adjetivo que se aplica a la
persona o cosa distinta de
aquella de que se habla.

3. Adverbio de negación.

D

MUNDO PERONISTA 37
4 Enojo violento.

5. Interiección que se” usa para
para azuzar.

5. Imprime ritmo más rápido,

7, Pronombre relativo.

10, Ultima Jetra del ahecedario es
nañol,

1. Planta liliácea cuvo bulbo «
usa mucho como condimehto.

12. Poseer _ tener una cosa.

14. Nombre de varón.

Virgen.

18. Infusión ongmana del Oriente,

Segunda persona del tiempo

presente del modo subijuntivo

del verho ser.

21. Preposición que denota el fin
o término a que se encamina
una acción.

23. Sensación que produce la falta
-- prolongada de agua para be-
ber,
25. Pronombre demostrativo.

26. Preposición que indica en qué
ugar o tiempo se determinan
las acciones de los verbos.
interjección que denota incre-
dulidad.

>0. Séptima nota musical.

Para formar el mensaje ordenen
as palabras así: 1:21 vertical; 2: 28
—or¡zonta1. 3: 1 norizontal; 4: 3 ver-
tical: 5: 21 horizontal; 6: 12 verti-
é - 31 horizontal; 8: 13 horizon-
tal; 9: 7 vertical; 10: 2 vertica!; 11:
horizonta!

EHISPIA , G/?VUTO

YA NO ASUSTAN LAS BOMBITAS
NI. A LOS PIBES PERO…STAS

¡¡¡HAY QUE APRENDERLO!!!

Amiguitos:

Con toda seguridad que la mayo-
ría de ustedes le hace Jos manda-
dos a mamá v le compra todo lo
jue necesita para el día y las me-
nudencias que ella ha olvidado en
a compra mensual,

Para eso son pibes peronistas de
lev; para avudar a mamá.

Bueno, con ustedes especialmen-

te?, queremos charlar hov: ¡hay que

aprender a comprar!

—¿Que en esta despensa los mis-
mos artículos cuestan mucho más
que en la que queda a dos cua-
dras?

Eien, hacemos las dos cuadras v
los compramos allá; pero anotamos
orrectamente el nombre vy direc-
ción del despensero.

—¿Que este carnicero nos dice
que la carne la vende a dos pesos

más el kilo, porque él la vende
desgrasada?
Pues a contestare que nos la

venda al precio oficial con grasa v
todo, que va nosotros nos arregla-
remos: pero, anotamos muv bien

'DIA SC ARIASS
“FelLiII”CII |DIA|D
T|EMBUIN l)
REE L EMIORIO
E Q2 iARET AREN
s iMBRP U EBLIOS
PiriLIAJO D A
“EN ARE ST
TAÍN o)ES A
ONÍA SD LÍN
1a TDEABELA
S o|L |OEES

SOLUCION DEL NUMERO
ANTERIOR:

La cultura es determinante de la
felicidad de l0s nuebios.

AA DECEO
A £ AA

PARA DEPORTES
9FBA Za

IRFI

=
*

33 MUNDO PERONISTA

HOGAR

N UESTERA

su nombre y lugar en donde está
ubicada su carnicería o puesto.

—¿Que estos huevos no pueden
venderse al precio de lista porque
son de grania?; a preguntarle que
desde cuándo las gallinas de esa
granja cobran más para poner los
huevos que todas las demás gaili-
nas del país. pero nos fijamos bien
en el nombre vy dirección de la
huevería.

—Que este almacenero no tiene
el vino a precio oficial porque dice
que es muy malo y que es prefe-
rible llevar el que él vende embo-
tellado a seis pesos el litro? Bien,
a decirle que el vino lo tomamos
nosotros, que somos los que lo
compramos; por lo tanto, es a nos-
tros a quien tiene que gustarnos
- no a él; y mientras esto le deci-
mos anotamos exactamente su nom-
bre y dirección.

—¿Que estas escobas son hechas
con pajas especiales v armadas con

alambres así o asá, y que por eso
no pueden venderse al precio de
lista?, a explicarles que a nosotros

AA

lo único que nos interesa es que la
ascoba barra bien, dure mucho y
sea barata; que lo demás se arregle
él; pero anotamos su nombre y di-
rección en nuestra libretita.

Y una vez en casa, le entregamos
tedas esas direcciones a paná o a
mamá, que ellos ya saben lo que
tienen que hacer.

Recuerdn,.pibes, que ustedes sor
ie la barra de “Nuestro Pequeño
Mundo”; es decir, pequeños solda-
dos de Perón en esta batalla por
a honestidad y la decencia en el
comercio.

No crean que dar esos datos a
papá v mamá para que eilos los
ienuncien a las autoridades corres-
nondientes es ser “cuenteros”,
“chismosos”, “orejas” o cualquiera
de esas otras palabritas que uste-
des usan en estos casos; no, pibes:
eso no es delatar; eso es avudar
¡ que cada argentino cumpla desde
su Jugar con su deber, Si las au-
toridades establecieron los precios
es porque son justos, y si son jus-
tos, hay que …mphrlo>. ¡A ayu.
dar, pues para gue aí sea!

PENA!

¡Amiguitos! Nuestra peña está de fiesta

Hasta ahora teníamos dos eolum-
1as: una, para los peetas, y la otra,

para los dibujantes; pero resulta
¡ue los artistas de la barra son
núltiples: ¡también son músicos!
Celia Havdée Inclán, de esta

Capital, que es una de nuestras
primeras amiguitas,

nos ha enviado este

valsecito, cuya mú-

sica y letra ha com-

puesto En homenaje

i nuestro querido
General e inaugura-
mos con él la colum-
na dedicada a los
músicos de la barra

Gelis H. pInelán
7 - -
T z
4>= E
—

— — — —
- -E
" *
-
ee
-
.

Se -
UN -
1A
7 U 2—
é , P
E a

lg —
Veer 11

AL SALVADOR DE LA
REPUBLICA

General

juan D. Perón,

d2 la Patria el Salvador
t2 aclamó con fervor

esta Nu va y Gran Nación...
Y es deber primordiai

de argentinidad
afianzar

-on tu Plan
Quinguenal

24 total felicidad..

Te be ymisicades « BE Es7 ebRú 2q ;¿'ñ.,.w…f—,—'.— -

v"'º

¡*3r

==

refirman

" Con

nuestro querido Presid nt:,
inspiración:
de América:
guidos. por sus pueblos: la
_3ermanente de paz, y
la justicia
A ffi párrafo de la carta d Dommgo A, Juárez, de
77 12 años de edad,

visita a Chile de
tuve esta humilde

los dos cóndores
los G-ner.ies Perón e Ibáñ z <--

motivo d:2 la

el encuentro de

paloma,. embiema
el apr tón d: manos
social...” Así dice un

domiciliado en la ¡ocalidad

le Testado, provincia de Santa Fe, quien nos

ha enviado este dibujo y esta poesí:,
emuestran cómo los p.bes de la Nueva Argen-

que nos

si nten todo

tina interpretan y lo que hace
» D General Perón por la Patria y la humanidad.
E == g
U . San Martín con 0O'Higgins,
+: n el :ncuentro de Maipo,
? i La l; [ % fraternal abrazo
, — los pueblos h-rmanaron.
ME E — 2 vanez con Perón, :
yF EE :Í'¡r__ n Evita en el corazón,
— han u:a(ln para siempre
ie estos pueblos la unión.
as ==: |
= = —
I :' “E_
d +

COLOMONNA

AYO PERON LEE SU MENSAJE ¿
1 Y HABLA AL PUEBLO

MAYO * RESONANCIAS
DE SU .
2 — piscurso

SABADO En toda la Repú-
blica encuentranr

profunda resonancia los con-
ceptos del discurso de aver.
“Para neseotros, los hombres
del Pueblo, vale más la vida
de un trabajador que todos los
edificios de Buenos Aires.”
“Cuando un Pueblo está dis-
puesto a morir por su digni-
=;d¿ es un Pueblo invenci-
e 2 de Mayo de 1950. —
Evita trabaja mañana y tar-
de en Trabajo v Previsión.

En histórica Asamblea, el
VIERNES Presidente, al inaugurar el 87*

Período Jlegislativo, da lectura
a su 5% Mensaje.

Por la tarde, en magna concentración,
el Pueblo escucha en Plaza de Mayo su
ansiada palabra. “Moriré, antes que trai-
cionar al trabajador”, dijo.

e 1* de Mayo de 1952. — Evita, en su
paico, escucha el Mensaje. Dice Perón:
“A ella, que ha sacrificado todo en aras
de muestros ideales, mi gratitud y mi
homenaje junto con mi cariño, lo mejor
de mi corazón."”

MAYO DISERTACION
3 En el teatro Odeón diserta sobre Justicia-

lismo la senadora Chilena Sra. María de
: la Cruz, Manifestó: “Doy gracias a Dios
DOMINGO de que la Argentina tenga un hombre
como Perón y Chile a un hombre como

Ibáñez ”

e 3 de Mayo de 1948, — En el teatro Colón, con
un cálido discurso de exaltado peronismo, Evita
responde a los trabajadores d: la industria gráfica
que slg han reunido para agradecerle sus conquistas
sociales.

* 4 de Mayo de 19458 —

35 ¡ YO DESPEDIDA

LUNES — viaje de instrucción, a 140 cadetes.

sus Ccongratula-
ciones y dice: “Me
refiero en espe-
cial al éxito de
los últimos pro-
cedimientos des-
tinados a elimi-
nar a los traido-
res del Puebti;, a
los perturbado-
res del orden y a
los personeros de
intereses de ene-
migos de mnuestra
Nueva Argenti-
na."”

e 35 de Mayo de

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

El-General Perón despidió en el Puerto, su i ] j en con

¡ , gobierno, el Embajador de Haití con-
4 al m¿nspo_rte de x_1u”estra Marina de Gue-  gecora con la Gran J(:…; de la (3¡—3)e!;,

rra “Bahía Thetis” que conducirá, en — Naciona) Haitiana “Honor y Mérito” al
Presidente v a Eva Perón.

LUIS D. SPINETTO

MADERAS EN GENERAL

PERON FELICITA A LOS
QUE DESCUBRIERON EL
COMPLOT OLIGARQUICO

En carta dirigida al Jefe de la
Policía Federal, le hace Illegar

1948, — En Trabajo y Previ-
sión, Evita preside la ceremonia
de la firma de un nuevo con-
venio de trabajo que beneficia
al personal de la industria del
caucho.

ESCRITORIO:
Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567

" T.£ 33, AVENIDA 37063707 — Bs. As.

DEPOSITO Y ASERRADERO:
Aváa. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

ACTIVIDADES

MAYO - En la Casa Rosada, el
- "  General Perón presidió
- 6 la reunión semanal de

| ministros. Por la maña-
- “ na atendió numerosas

1 MIERCOLES funciones oficiales y vi-

sitantes.
* 6 de Mayo de 1950. — Mañana
es su cumpleaños, pero el Puebio
se precipita a agasajarla hoy. Ella

misma lo ha facilitado al anunciar “

que recibiría el sábado a quienes
quisieran saludarla, pues su gene-
rosidad llega hasta eso: no quiere
que sus descamisados interrum-
pan por ella su descanso del día
domingo.

40 MUNDO PERONISTA

“ vimiento Peronista.
EE

RECIBE PERON A LOS
DELEGADOS AGROPECUARIOS

“Si ustedes nos ayudan, si tra-
MAYO bajamos todos de consuno, nos
8 otros estamos absolutamente se-

guros de triunfar; y el triunfo del —|
Gobierno en la organización de '

VIERNES este sector será también el triun-
s fo de una vieja aspiración de
todos ustedes”, dijo.
e 8 de Mayo de 1951. — En el Salón Bian-
co de la Casa de Gobierno reciben Perón
y Evita a los trabajadores de distintos gre-
mios que han batido en estos días, en
nobl: emulación, increíbles records de pro-
ductividad. Por la tarde se realiza en el
Teatro Colón el homenaje que les tributan
los Delegados que asisten al Congreso de
Minería.

'ELOGIAN A PERON EN VENEZUELA

MAYO En una conferencia de prensa,
el Secretario General del Partido

ró que el Pueblo argentino apoy2
firmemente al General Perón, a
quien estima “un lídéP sincero y
valiente que conoce perfectamen
te el terreno que pisa”.
e 10 de Mayo de 1951. — Por la tarde, co-
mo es habitual, Perón y Evita dictan ante
atentos auditorios en la Escuela Superior
Peronista, sus respectivas cátedras: él, so-
bre Conducción; ella, sobre Historia del Mo

lº Socialista de Trabajadores decla-
DOMINGO

HOMENAJE A EVA PERON

Con asistencia del
Perón se realizó en la Escue-
la de Enfermeras de la Fun-

nia, durante la cuai se impuso el nombre
de “7 de Mayo” a la misma.

e 7 de Mayo de 1952: — Hay una inmen-
sa nota de ternura en la celebración popu-
lar del cumpleaños de Evita. Ella está
enferma, aunque se mantenga valientemen-
te en pie. Y el Pueblo vuelca hacia ella los
más conmovidos homenajes de su amor.

MAYO — LoS GREMIOS RECUERDAN
A LA JEFA ESPIRITUAL

Numerosas entidades auspiciaron
SABADO ceremonias en recuerdo de la
Mártir del Trabajo. Además de la
ofrenda -floral que hace enviar cotidiana-
mente el Primer Magistrado, las de mu-
chos gremios adornan el lugar de su reposo. -
e 9 de Mayo de 1949. — Lilegan por tren
a Santiago del Estero el General Perón y
Evita. Una inmensa muchedumbre los acla-
ma con fervoroso cariño y los acompaña en
todos los actos a que asisten durante las
horas de su permanencia en la ciudad. Con
ellos han viajado de vuelta a su provincia
los. 150 niños que Evita educó durante dos

“años en Buenos Aires y que ahora com-

pletarán su formación en el espléndido Ho-
gar Escuela construído por la Fundación
en la Capital norteña, que hoy inaugurarán
en un magnífico acto popular.

1'ERSUNAUDAD DE

-

ISNE blanco, radiando su ternura
sobre el dolor humilde de la Patria;
blanca rosa de Amor, rosa de octubre —
en perfumada miel cristalizada;
alba mano tendida
al hirviente hormiguear de la desgracia,
hecha de suavidades y ternezas
cuando quiere ser Madre bienamada,
y se yergue en relámpagos y es látigo
del opresor de pueblos en la espalda;
suave luz diluída
en explosión de aurora de Esperanza
del que gime dolido en la |mpotencu
renegando del hombre y de la gracia..

Amiga y compañera del Coloso

en quien la suerte del Solar descansa,

es el puente tendido

entre el pueblo olvidado y la bonanza,

es la fuente serena

donde su sed de inspiración se sacia,

la fuerza propulsora

que hace surgir grandezas de la nada,

y de una procesión de hombres dolientes

que torpemente, a la deriva, avanza,

la polvorienta planta dolorida

y las manos y mente esclavizadas,

hace brotar en un conjuro mágico

una grey en sonriente marejada,

alto el pecho, la frente abierta al viento,
pujante de coraje y de algazara..

El oprimido, el niño y el anciano

la miran levantarse en lontananza

como a esas nubes que al Erial reseco

lo turban con el goce de las ansias;

y atónitos la siguen,

escuchando el rodar de sus palabras,
que por un momento son rumor de nido,
arroyo de la sierra de agua mansa,
y otrora son el vértigo

de la Verdad vmleatz desatada,

CARLOS DOMINGO YAÑEZ

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

“ ' GUIA DOCTRINARIA .

La reunión doctrinaria a realizarse
en la segunda quincena de mayo com
prenderá:

I.—EL TEMA DE DOCTRINA:
Capítulo VIT del SEGUNDO PLAN
QUINQUENAL: Salud Pública,

I. — LA PALABRA DE PERON: El

Mensaje de la solidaridad nacional.

HI.—LA PALABRA DE EVITA:

Lectura y comentario de los ca-

a pítulos XXV y XXVI de “La Ra-
: zón de mi vida”.

Duración de las reuniones doctrinarias

EGUN lo establecido en la Guíia de Ac

tividades Doctrinarias, “no conviene

que las reuniones se prolonguen por

mucho más de una hora, a fin de
mantener el interés de los oyentes y faci
litar la asistencia del mayor número de
personas”.

Vemos, sin embargo, a través de la co-
rrespondencia que recibimos sobre el par-
ticular, que, en muchos casos, las reuniories
exceden de ese término prudencial, debido
a la inclusión de la lectura de otros ar-
tículos, recitado de poesías, exhibiciones
frolklóricas, etc.

Aconsejamos a los compañeros responsa-
bles del Adoctrinamiento que procuren
mantenerse dentro del tiempo establecido.
Es interesante la inclusión de esos elemen

-hom-naje a Evita,

Luego de la Rewunión
de Adoctrinamiento
realizada en la Uni.
dad Básica Femeni-
na d2 Almirante -
Brown 862, General
Villegas, Buenos Ai-
res, las concurrentes
rindieron el emotiva .

qu: documenta la
—. jotografía. —

tos. pero sería contraproducente que se
extendieran demasiado, pues la capacidad
de atención tiene un límite, y, traspuesto
éste, la asimilación es nula.

Una reunión ideal sería aquella en que
el tiempo se distribuyera de la siguiente
forma:

a) Marchas peronistas: 5 mínutos.

b) El tema de Doctrina: 10 minutos.
c) La Palabra de Perón: 20 minutos.
d) La Palabra de Evita: 10 minutos.

De esta forma, siempre restan unos quin-
ce minutos libres, .que pueden ser aprove-
chados para la lectura de algún otro ar
tículo de “Mundo Peronista” (especialmen-
te el que se publica bajo el epígrafe de
“Doctrina para todos”) y la inclusión de
ugunas recitaciones, cantos, etc.

42 MUNDO PERONISTA

Adoctrinamiento en
Zonas Rurales -

De cuando en
cuando, algunas Uni-
dades Básicas y Sin-
dicat situados en
zonas rurales. nos
comunican las ditfi-
cultades con que tro-
piezan para llevar a
cabo las reunioner
de adoctrinamiento,
que se deben. en ge-
neral. a razones de
distancia vy a la pre-
cariedad de los me-
dios de comunica-
-1

Nos hemos ya ocu-
pado del problema
con anterioridad
(N? 33). Pero desea-
mos insistir, pues

+ p MA

algunos lo plantean nuevamente, mientras
otros nos comunican cómo lo han soluciona-
do, en base a sacrificio y corazón.

Ásí, por ejemplo, las integrantes de la
Unidad Básica Femenina de Luis Beitrán
—Río Negro—, a más de efectuar las re-
uniones correspondientes, realizan también
actos de difusión doctrinaria con cierta pe-
riodicidad “en zonas donde existen núcleos
de población que, por la distancia, no pue-
den concarrir al pueblo. De esta manera —
nos dicen— nadie queda sin recibir el adoc-
trinamiento tan necesario para interpretar
al peronismo: así tratamos de cumplir con-
Perón, Evita y la Patria”.

En el mismo sentido, de la Unidad Bá-
sica Femenina de Estación Frontera —
Dyto. Castellanos— provincia de Santa
>). nos escriben diciendo que aunque es
educido el número de asistentes a las
euniones, debido a que el pueblo es chico
las familias se hallan diseminadas en ei
campo “no nos desanimamos, salimos, como
siempre, de casa en casa, tratando de con-
vencer a la gente de lo importante y nece-
sario que es que todos conozcamos el Se-
gundo Plan Quinquenal, que es en beneficio
de todos” >

Vavan estos dos ejemplos de abnegación,
de sacrificio y de lealtad peronistas para
que sean imitados por todos los responsa-
bles del Adoctrinamiento en zonas rurales,
que cuentan con cierta dificultad para efec-
tuar las reuniones.

En esta hora difícil que vive la humani-
dad. todos los esfuerzos son pocos para
difundir la única Doctrina que trae la so-
lución para los grandes y los pequenos
problemas de los Pueblos.

Debemos ser dignos del Movimiento Pe-
ronista —como decía nuestra inmortal Evi-
ta-— debemos ser dignos de Perón; debemos
ser dignos de la Patria; debemos ser dignos
de llevar por el mundo la Doctrina del Ge-
neral Perón". r

r

ta 7 i

,

. EL TEMA DE DOCTRINA

1 Protección y mejoramiento de

la salud. El objetivo fundamen-
tal en matería de salud pública “se-
rá desarrollar la protección y el
mejoramiento de la salud del Pue-
blo, a fin de acrecentar su bién-
estar físico, intelectual y moral y
obtener el máximo coeficiente de
actividad vital”.

También en este aspecto vemos
campear, así, la preocupación esen-
cial de Perón por la felicidad de
su Pueblo.

Ántes, en los tiempos de la oligar-
quía, la salud era menos importan-
te para el gobierno que el “pedi-
gree” de un Shorthorn.

“¡Teníamos un Ministerio que se
encargaba de la salud animal y de
la salud vegetal, y no teníamos uno
que se encargara de la salud de
los hombres!....”", como dijo Perón,
en el VIIL Congreso Internacional de
Cirugía, el 1-5-1950. e

El gobierno dejaba el cuidado de
la salud del Pueblo a las “damas”
de las Sociedades de Beneficencia,
a las que proveía, no obstante, de
abundantes “subsidios” y “donacio-
nes”. Así, el Estado vagaba para
satisfacer las ansias de figuración
de una oligarquía impopular, y el
Pueblo era atendido en forma defi-
ciente, inhumana, orgullosa, sin*

PUBLICA

| =
salud ¡,ú|,¡¡/a,f —
— | Medicina

asistencial

ningún sentido de la humanidad y
del amor, que es lo único que cons-
*=uye, según la Doctrina Peronista,

2 Acción estatal y privada. Desde

Perón, el concepto cambió sus-
tancialmente. El Gobierno es el pri-
mer responsable de la salud de su
Pueblo. —

¡Y el Pueblo tiene el derecho de
exigir que se tomen las previsiones
para el mantenimiento de su sa-
lud! 1

Por eso, en el mismo objetivo fun.
damental se hace mención, en pri.
mer término, de la acción estatal
pura, Pero no en forma exclusiva,
pues se establece también la coope-
ración entre la acción estatal y los
organismos médico - asistenciales
privados (sobre todo, los de asocia-
ciones profesionales) y se admite la
acción privada exclusiva, aunque
supervisada por el Estado.

Todo ello resulta de la aplicación
del principio fundamental peronis-
la de la comunidad. organizada,

Organización nacional. Como
consecuencia lógica, el objeti-
vO G. 1 pisntéa las bases para el

X

7 N
/Función social N .
! de médicos y ' *

establecimien- _,

CAPITULO VII DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

SALUD PÚBLICA

desarrollo de la acción social en ma-
teria de salud pública, que ha de
extenderse en forma integral a to-
da la población, y el Obj. G. 2 pre-
vé el instrumento para realizarla:
la organización nacional de salud
pública.

Conciencia
sanitaria
V macional - /

/

, Xos sanitarios/

Para poner en marcha esa orga-
nización se considera al país “co-
mo una unidad samitaria, asisten-
cial y médico-social” y se ponen en
práctica los principios peronistas
de conducción centralizada y ejecu-
ción descentralizada, para lograr
armonía en la concepción y la eje-
cución.

La ejecución se realizará a tra-
vés de las provincias, las munici-
palidades, las asociaciones profesio-
nales y las entidades privadas,

4 Medicina asistencial. Los obje-
tivos G. 3, G. 4 y G. 5 estable-
cen las condiciones en que se lle-
vará a efecto la asistencia médica
en el país: la que preste el Estado
será siempre gratuita y destinada a
la población que no cuente con re-
cursos suficientes; se tratará de
que haya por lo menos una “cama
asistencial” por cada cien habitan-
tes y el Estado asegurará, en todos
los casos, la eficiencia de todos los
servicios médico-asistenciales.

Función social de médicos y
establecimientos. También los
médicos y los establecimientos asis-
tenciales tienen una función social

e cumplir dentro de la Doctrina
eronista.

Lo ha repetido el General Perón
en numerosas oportunidades: “Más
que hablar de la socialización de la
medicina, preferimos la función so-
cial del médico, y al hacerlo, apli-
camos nuestro concepto básico de
la propiedad, ya que entendemos
que el saber científico es, en sí
mismo, una propiedad que tiene un
depositario individual, pero que ha
sido realizada, como cualquier otro
bien de propiedad, por el esfuerzo
conjunto de la naturaleza, de una
acción individual y de una colabo-
ración social más o menos impor”
tante.” (En el IV Congreso Interna-
cional de Cardiología: 5-9-1952.)

Este concepto fundamental está
traducido en los objetivos G. 6
y G. 7. También se aplica a los es-
tablecimientos asistenciales de ca..
rácter privado. Su función social es
ineludigle: asistencia integral y edu-
cación sanitaria de los enfermos y
del propio personal del estableci.
miento.

La distribución racional de pro-
fesionales y agentes técnicos, de
que habla el objetivo G. 20 y el
Código de Etica profesional con-
templado en el Obj. E. 11, son con-
secuencias del mismo concepto de
función social.

6 Conciencia sanitaria mnacional.

Toda la acción a desarrollar 8a-
ra el cumplimiento del Plan de Go-
bierno exige que cada argentino
conozca su responsabilidad propia
en la ejecución.

En materia de Salud pública, el
conocimiento de los propósitos del
Gobierno por parte del Puevlo es
de suma importancia. Por eso, el
mismo Plan habla de desarrollar
una “conciencia sanitaria nacio-

: 7

TAMPIERI £ Cía. Soc. de Resp. Ltda.

nal", mediante la difusión popular
de conocimientos sanitarios ten-
dientes a valorizar la salud y a su-
primir los riesgos de las enferme.
dades (Obj. G. 13).

Un Pueblo con conciencia sanita-
ria será el más eficaz colaborador
en las campañas médico-sanitarias
(G. 11), de profilaxis de las epide-
mias (G. 12) y prestará su apoyo s
log exámenes médicos organizados
(G. 14).

Medicina social. En el cuidado

de la salud, tienen especial im-
portancia. las medidas preventivas.
Entre los objetivos que se refieren
expresamente a la acción a desarro-
ilar en este sentido, destacamos: el
G. 17, que, aj tener en cuenta la
relación entre el hombre y el am-
biente, ha inspirado las previsiones
de higiene en el trabajo, la vivien.
da, la alimentación y el deporte; el
G. 15, que defiende el patrimonio
sanitario de la Nación, evitando el
ingreso de personas afectadas por
enfermedades transmisibles o per-
sonas inválidas y vigilando la hi-
giene de los transportes; el G. 16,
que se propone la ordenación racio-
nal y progresiva de la distribución
de la población, propugnando su
adaptación a las condiciones locales
de clima, medio geográfico y condi-
ción humana de cada conjunto de
habitantes.

Técnicos, investigación e indus-
8 trias auxiliares. La previsión
del Segundo Plan Quinquenal in.
cluye también la coordinación de
los estudios e investigaciones (G.
19) y la formación de técnicos (ob-
jetivo G. 20). El clima espiritual
que se vive en la Nueva Argentina
es el más adecuado para el desarro-
llo de todo lo que signifique cono-
cer y cuidar al hombre, porque el
hombre y su felicidad son el objeti-
vo supremo de los afanes peronis.
tas.

Otro valioso instrumento de ia
salud pública es la industria auxi.
liar de la Sanidad, cuya radicación
en el país auspicia el Obj. VII G. 22.

Objetivos Especiales. Estos con-
cretan lo propuesto por los ob-.
jetivos generales: se fija un aumen.
to del 43 % de las camas existen-
tes; se contemplan medidas espe-
ciales contra los diversos tipos de
enfermedades;, se establece la pro.
tección de la maternidad y la salua
infantil, y las campañas contra las
epidemias.
Bibliografía: Los Mensajes de Perón
(Buenos Aires, 1952), Ed, Mundo Pe-
ronista, tema Salud Pública, Las 20

Verdades del Justicialismo P. s
17-X-1950, E—

CAPITAL $ 3.700.000

— —

.

MUNDO PERONISTA 43
NE

NACIONAL —

Costumbre justicialista. El 19

de Mayo, a las ocho de la ma.
ñana. siguiendo la costumbre que
él mismo ha establecido, Perón
inauguró el 87 período ordinario
de sesiones del Honorable Congre-
so de la Nación, El texto del men.
saje que pronunció en esa oportu-
nidad deberá ser comentado en la
reunión-doctrinaria a-realizarse en
la segunda quincena de mayo. Co-
mo lo hacemos habitualmentz, des-
tacamos a continuación sus partes
fundamentales, para que pueda ser-
vir de guía a los responsables del
idoctrinamiento. Confiamos en que
ya habrán seguido nuestro consejo
acerca de la necesidad de conservar
integramente todos ¡os discursos del
zeneral Perón, para que puedan ser
consultados por los concurrentes a
las reuniones doctrinarias y ser leí-
dos en forma íntegra, cuando fuere
necesario.

El respeto a la Constitución,
Como ha sucedido con todas las
demás manifestaciones de nuestra
vida pública, Perón ha sido el único
presidente que ha respetado y cum.
plido al pie de la letra los precep-
tos constitucionales. Es el único pre.
sidente que ha inaugurado durant:
todos los años de su mandato, las
sesiones del Congreso, el día 1*% de
Mayo, tal como lo exige la Consti-
tución.
De aquí sus palabras de legítimo

SINOT

EXPORTACION —
IMPORTACION

BUEÑOS AIRES

E SUIPACHA 576

44 MUNDO PERONISTA

LA PALABRA DE

MENSAJE DE LA SOLIDARIDAD

X

orgullo: *“Desde que ejerzo la pri-
mera magistratura del país no he
dejado de cumplir estrictamente
con esta atribución fundamental y
trascendente, entendiendo que só-
lo mediante una burda distorsión
de los preceptos constitucionales
puede alterarse como en otros tiem.
pos de la historia parlamentaria,
el normal funcionamiento del Po-
der Legislativo que ha sido el :gido
por el Pueblo para hacer precisa-
mente “lo que el Pueblo quiere.”

Situación general del país, Al
rendir cuenta de su gestión an-
te los representantes del Pueblo,
el Presidente de la República, au-
téntico gobernante democrático, ex-
puso, con la claridad que lo carac-
teriza, la situación general del país.
Realizó “el anál sis de la situa-
ción interna e internacional de la
República, efectuando un examen
sumario de las reformas prometi-
das por la Constitución y propo-
niendo las medidas a adoptar por
el Congreso Nacional en estrecha
colaboración con el Poder Ejecu-
tivo.”

La conclusión de este examen es
que el Movimiento Peronista está
pasando por un momento singular
y extraordinario.

Sin embargo, los observadores
malintencionados propalan la ver-
sión de que estamos en un momen.
to de crisis económica, social y po-
lítica.

- Se sabe cuál es el origen de esta
falsedad: son los ranmores de origen
internacionai, empeñados en des-
prestigiar el Movimiento Peronista,
que arrecian en estos días, pues ad-
vierten la rapidez con que los prin-
cipios justicialistas se expanden por
toda Latinoamérica.

No hay crisis económica, ni so-
cial, ni política. El Peronismo ha
logrado ya la madurez necesaria
para imponerse sobre los viejos sis-
temas y las viejas organizaciones
económicas, social:s' y políticas.

¡Esas mismas organizaciones que

pensaron recuperar las posiciones
perdidas, una vez que el “Coronel”
hubiera satisfecho lo que ellas lla-
maban su “ambición”. pero que se
estreliaron contra su “decisión irre-
vocable de cumplir con su Patria
y con su Pueblo a despecho de to-
dos sns enemigos”!

Eva Perón. El General.tuvo

un emocionado recuerdo para
nuestra inolvidable Evita; para “el
espíritu de la extraordinaria mujer
que nos acompañó durante aquellos
años con vna fidelidad y un fana-
tismo que la llevaron a los más do-
lorosos sacrificios”.

La oligarquía atribuyó a ese es-
pírítu incomparable las reformas
sustanciales del Movimiento Pero-
nista y creyó que una vez desapare-
cida Eva Perón se produciría el de-
rrumbe del Movimiento. :

Nuevamente se engañaron. Pri-
mero, porque Evita no se ha bo-
rrado ni se borrará nunca de los
corazones argentinos. Y fundamen-
talmente porque ella no fué más
que “la fiel ejecntora de la Doctri-
na Peronista, que es la voluntad de
nuestro Pueblo libre, justo y sobe-
rano, y que todo cuanto ella rec!'.
z6, con las virtudes infinitas de sus
ideales y de su fanatismo, se funda-
ba en su extraordinario amor por
la Causa de su Pueblo, amor que
apoyaba mi decisión irrevocable de
servirlo hasta el fin y a cualquier
precio”.

Dos responsabilidades concre-
5 tas. Ferón asumió ante la his-
toria dos responsabilidades concre-
tas, definidas y absolutas:

19 La de haber configurado una
nueva doctrina y una nueva reali-
dad tratando de interpretar todas
las ideas, todos los sentimientos y
todas las voluntades del Pneblo Ar-
gentino.

29 La de haber entregado defini-
tivamente 2l Pueblo organizado ba-
jo su conducción, aquella misma
doctrina y aquellas mismas reali-

dades, como para que nada ní mna.
die pueda oponerse ante la marcha
inexorable de !1 voluntad del Pue-
blo hacia las altas cumbres de su
destino extraordinario.”

Revolución, Doctrina y Movi

miento pertenecen al Pueblo
La Revolución, el Movimiento y lz
Doctrina Peronista, en efecto. s
bien !'ievan un apellido que los her
mana por el común origen, ya se
han convertido en principios y rea.
lizaciones de carácter nacional.

El Justicialismo ha encarnado er
nuestro Pueblo,

Tal vez sea ésta la obra mas ex:
traordinaria realizada por Perón
La de haber creado la concienci:
social del Pueblo; la de haberio or
ganizado; la de haberle inf:ndid:
un alma nacional, “a fin de qu:
frente a las contingencias de
lacha dura y despiadada que lo
tiempos nos están imponicndc
nuestro Pueblo pudiese enfrenta:
la con la decisión de los grande
Pueblos a quienes la Humanida:
reconoce, tarde o temprano, com:
agentes crcadores de la MHistoria.

Perón supo desprenderse de tc
do lo que él poseía para lograr la
felicidad de su Pueblo. Hasta s
propia Doctrina la fué enseñando
e inculcando en todos los momentos
de su vida pública.

Empezó por hacer de cada argen-
tino 2na unidad hamana que se Su-
piera, se sintiera y actuara como in-
tegrante de la comunidad.

Y hoy, el Pueblo, enaltecido por
Perón, ha hecho suyos todos sus
principios y la Doctrina Peronista
es Doctrina Nacional, Dectrina del
Pueblo argentino.

7 Situación económica. En las

apreciaciones particulares acer-
ca de la situación del país, Perón
tomó como punto de referencia e
año 1943, para diferenciar perfec
tamente las dos etapas vividas por
la República: antes y después de 1
Revolución.
Antes de 1943, Ja situación econó.
mica era escalofriante: el Pueblo
Argentino no tenía ni la menor idea
de su independencia económica...
Los obreros vivían explotados por
<l capital internacional, por los le.
janos consorcios del capitalismo fo-
ráneo ó por algunos de sus mismos
_ dirigentes, sindicales.., Los agri-
cultores eran explotados por los
monopolios del comercio,.. El Pue.
blo €ntero era objeto de explota-
ción y vivía sumergido en la mi.
seria... Y en otro Bhno, la desor.

ización del Pueblo posibilita£¡;

entrega y la venta progresiva

s a los intereses extranjeros del
mperialismo que gobtrnaba lo eco-
nómico, lo social y lo político, con
la arr£nda enguantada de su di-
ploma

No tenía nada de halagiieño este
panorama; no sólo era desolado
triste, sino que, además, no se ad-
vertía ningún síntoma de reacción
g¡¡ae pudiera cuajar en realidad po-

va.

8 Principios de la reforma econó.
mica, Para salir de esa angus-
tiosa situación era necesario alte-
rar fundamentalmente los princi-
pios rectores de nuestra economía;
ro antes había que devolver al
E¡eblo su fe en los destinos nacio.
nales. Nosotros —dijo Perón— re-
vertimos la fórmula de !a economía,
pero antes hicimos de cada argen-
tino, peronista o no, un ciudadano
que se interesara por el bien eco-
nómico común.

Hoy los trabajadores, organiza-
dos en sindicatos, han tomado la
defensa de sus economías... Los
productores del campo, organizados
en cooperativas, constituyen una
fuerza extraordinaria que vita
en la producción agraria. re-
forma económica ha sido transferi.

da, así, a las espaldas del Pueb'o.-

Y, en las manos del Pueblo, nume-
rosas por millares y eternas en el
nada podrá impedir que
nuestras reformas ecomómicas si-
gan afianzando la economía social.
Todo un Puetl; se levantaría
ahora si alguna vez cualquier “co-
merciante de la República” inten-
tase la venta del país, en el más
mínimo de sus derechos.

9 Crisis económica de 1952, En
1952, nuestro país sufrió las
consecuencias de una crisis econó.
mica producida por tres años con-
secutivos de malas cosechas.

El período crítico correspondió
al mes de septiembre, en que las
exportaciones argentinas alcanza-
ron uno de los índices más bajos.
Sin embargo, la crisis fué supera-
da, sin que se produjeran grandes
perjuicion para el Pueblo. Bajo el
régimen oligárquico, un solo año
de dificultades en la cosecha bas-
taba rgara producir el hambre y 1a
mise del Pueblo.

Pero, Perón supo preveer la po-
sibilidad de una prolongada sequía,
al punto de que hubiéramos podi-
do pasar otra sin graves conse-
cuencias,

Por supuesto, las “imparciales”
agencias noticiosas del imperialis-
mo atribuyen a li “suerte” de Pc-
rón, y no a las oportunas medidas
tomadas, la feliz superación de la
crisis económica. Podríamos decir-
les con el Conductor: “si supieran
los sacrificios que cuesta tener un
poco de suerte, no serían tan des.
afortunados en sus apreciaciones”.

l Situación social. Nuevamente
el General hizo la compara-
<l:ig<í% con lo que sucedía antes de

Antes, una masa obrera desor-
ganizada: “ entes” que se apro.
vechaban del movimiento gremial
para satisfacer su ambición; explo-
tación y engaño.

Ahora, una central obrera que
agrupa a todos los trabajadores del
país y que no es tan una or-
ganización de dirigentes, sino una
masa totalmente organizada, és-
te el sueño más ferviente de Perón
hecho realidad.

| v 3 ANTES DE PERON

DESPUES DE PERON

politicamente estable,

nacional,

Un país económica, social y

Una Doctrina Nacional que es
del Pueblo y para el Pueblo.

Conciencia social. y solidaridad

Organización económica, social

Especulación anulada.
Cooperativismo rural.

Cancelación de la deu-
da externa.

Plena ocupación,

INDEPENDENCIA
ECONOMICA.

y política.
| Un “alma nacional”
| 1
SITUACION GENERAL DEL PAIS
Ea N
[ SITUACION ECONOMICA | [ _ SITUACION SOCIAL — | [_ SITUACION POLITICA — ]
D EA x

DENUES De ERON DESPUES DE PERON e UO
Recuperación nacional. EQ obrero dueño de su c.£r do':r: ::m
Obreres dignilicados. destino. hace y defiende un solo

Masas obreras organi-
zadas en una gran Cen-
tral Obrera

Reforma Social, tfun-
damentada en la Eco-
nomia Social y en la In-

Sciución detinitiva de
los conflictos Obreros.

interés: el del Puebio.
Comunidad organiza-
da, Gobierno centraliza-
do, Estado organizado,
Pueblo libre.
Una Argentina dueña
de su destino.
Democracia auténtica.
Un Pueblo que sintió
el llamado de su HORA.

Dijo el Conductor que, en contac.
to con los obreros, sus-afanes e in-
quietudes, fué elaborándose la Doc-
trina Peronista. Les agradeció ha-
ber sido los más eficaces realizado-
res de su Doctrina y haberse esfor.
zado por difundii !1 a todos los vien. *
tos, cumpliéndola abnegada y silen-
ciosamente, que es la mejor mane-
ra de ser peronista. o E

¡Y la única!

11

cial, que se fundamenta en la Eco-
nomía social y en la independencia
económica, ne más solidez qae
nunca.

Frente a las causas que provoca.
ron un alza injustificada en el cos-
to del nivel de vida, frente a la
campaña de rumores internos y de
difamación internacional, frente a
los atentados terroristas que cos-
taron la vida inocente de seis com-
pañeros de ideales, surge la deci.
sión irrevocable de los tra .
res y del Pueblo argentinos de man-
tener las conquistas sociales.

Si a esto añadimos la acción so.
cial que se va desarrollando por las
organizaciones sindicales en todo
el territorio, y la intervención de
las organizaciones sindicales en el
Gobierno social, económico y polí-
tico de la República, se advertirá
fácilmente que la Justicia social es
un hecho definitivo y permanente,
12 Situación política, En este as-

pecto declaró que el Gobier.
no se ajusta a la mera Verdad
Peronista: “La verdadera democra-
cia es aquella donde el Gobierno
hace lo que el Pueblo quiere y de.
glende un solo interés: el del Pue-

º."

La comparación que efectuó Pe.
rón entre los panoramas de 1943
y 1953 nos muestra, aquí también,
el abismo que media entre el co.
mienzo y el fin de ese decenio.

Antes, el desorden político como
parte integrante del desorden ge-
neral. Ahora, una ciudadanía en la
plenitud de sus derechos.

Antes, el fraude en lo interno y
en lo externo. Nuestro territorio
era campo propicio para las luchas
de las potencias imperialistas a las
qiue estaban subordinados los par-
tidos políticos que entonces gober-
naban.,

Ahora, el Pueblo es dueño de sus
destinos; existe absoluta legalidad
en lo interno y una absoluta inde.
pendencia para resolver los pro-
blemas internacionales.

Antes y después de Perón...

Cinco palabras que lo dicen

o!
13 El Movimiento Peronista, En
la última parte de su Mensa-
je, el General Perón aludió a la ne-

sus
Kna defensas, vigilará que los hom-
res del

Solidez de la reforma social. ”
Por todo ello, la reforma so. -

: cesidád de «que él Movimiento Pe:

ronista consolide la doctrina que
sustenta y prosiga resueltamente el
camino de su revolución.

No debemos detenor la marcha
—dijo— contemplando al enemigo
que nos provoca, y no la detendre.
:l.“' -¿ dg£e¿= para. lamentar la

eserción que regresan.

El Movimiento creará

mo ejemplar que nos sigue por ta

dos los caminos de nuestra lucha,
gritándonos: “Caiga quien caiga y.
cueste lo que cueste”.

l 4 La solidaridad macional. En

verdad, todo el Mensaje está
inspirado en la necesidad de log;u'
la más absoluta solidaridad del Pue-
blo Argentino.

Así lo destaca el General Perón,
diciendo que es la gran ambición
de sus ideales y la única forma de
mantener la unidad nacional.

¡Y así lo cumplirá el Pueblo que,
adoctrinado por Perón, ha recobra-
do, después de muchos años de iner-
cia oligárquica, su fe en los n-
des destinos de la nacionalidad!

MUNDO PERONISTA 45
*

.

a

Factores incidentes en la de.

cos. “El problema fundamen-
de los profesionales en el país.”

Objetivos civilizadores. “La
constituyen los dos objetivos más
9-10-44.

los males colectivos en nues-
sífilis? ¿Cómo se combatió la bru-
sólo a buscar los enfermos, o los
miales congregados en el Teatro

mal colectivo hay que hacerla
sus estaciones sanitarias y con sus
(Ante los dirigentes gremiales con-

Alcurnia espiritual. “Abrigo
tradición de alcurnia espiritual
que un ser disminuído, algo más
enfermo en un esfuerzo supremo
dico”: 10-12-48.)

fensa de la salud. “El Go-

bierno ha ayudado mucho a

tal, desde el punto de vista de
la Previsión Social, en la asis-
(Ante una delegación de meédicos
y estudiantes de medicina; 21:6-44.)
obra de los g¿obernantes diri-
iendo y de los médicos cui-
elevados a que puede aspirar un
pueblo civilizado.” (Al inaugurar
B Inercia ante los males colec.
tro país? ¿Cómo se combatió
la tuberculosis? ¿Cómo se comba-
celosis? De una manera totalmen-
te irracional, A cada médico le die.
enfermos fueron a buscarlo a él
para que los curara en trabajo in-
Coláón: 25-11-46.)
.

... con un ejército colectivo. Los
médicos tienen que formar un ver-
columnas sanitarias; colectivamen-
te con sus armas para combatir el
gregados en el Teatro Colón: 25-11-
46.)

la certeza de que los médicos

argentinos continuarán ha-
que sólo se mantiene cuando ei
médico ve en un enfermo algo más
que un semihombre; cuando ve en
él su propia imagen y es capaz
de recíproca compenetración y re-
dención.” (Con motivo de la' pri-
B la defensa de la salud de ia
población, por un mejoramiento de

1 Redistribución de ilos médi
tencia médica es la redistribución
*

a dando la salud del pueble
un dispensario para tuberculosos:
4.) :

tivos. “¿Cómo se combatieron
tió la lepra? ¿Cómo se combatió la
ron su ciencia y su título y él fué
dividual.” (Ante los dirigentes gre-

Lucha colectiva contra los
n flagelos. “La lucha contra el
dadero ejército, con su comando y
flagelo, que es también colectivo.”
. ciendo honor a su tradición;
que un hombre enfermo, algo más
de incorporar su propio ser al del
mera celebración del “Día del Mé.
las condiciones de vida del Puebio

y especialmente de la masa menos
pudiente. La elevación del “stan-
dard” de vida, como también el me-
joramiento de !as condiciones de la
vivienda y de todos los servicios
sanitarios de la población, nos van
permitiendo observar ya índices
muy favorables en el desarrollo de
la salud y de la demografía en ge-
neral,” (Ante los miembros del Con-
xfi(¿ Internacional de Neurología:
-4-49.)

.

Bases de la buena salud. “En-
7 tendemos que ganar un sala-
P rio justo, vestir dignamente,
divertirse honestamente, des-
cansar en forma adecuada, tener
una vivienda alegre y cómoda,
son condiciones fundamentales de
una buena salud.” (Discurso de
elausura del Primer Congreso Ame-
ricano de Medicina del Trabajo:
14-12-49.)

46 MUNDO PERONISTA

truido según nuestra Doctri-
ña son, ante todo, humanos.”
(Al inaugurar el 849 Período Ordi-
nario de Sesiones del Honorable

Congreso Nacional: 1-5-50.)
salud: la salud natural y

u la salud artificial; debemos

prestigiar la salud natural, es de-
cir, la que se logra aumentando
la resistencia de los tejidos a las
enfermedades y asegurando el equi-
librio del sistema nervioso. La sa-
lud artificial se asienta sobre re-
gímenes alimenticios, vacunas, sue-
ros, glándulas y vitaminas y finan-
ciando la costosa acción de los mé-
dicos en los hospitales.

Ante todo, hamanos, “Los
n hospitales que hemos cons-

s

Defensa de la salud natu-
ral: “Hay dos clases de

”Quiero que los médicos »ropi

cien la salud natural, para no te-
ner luego que realizar esfuerzos
para mantenerla artificialmente.”
(Ag-te profesionales de la salud: 10-
12-51.)

Meúicina prr-
13 ventiva del tra-

bajo. “La me-

dicina del tra-
bajo, lo mismo que la
medicina generai, tie-
nen dos aspectos fun-
damentales: uno es el
de la medicina prever:-
tiva: otro el de la me-
dicina curativa,

"Y así como los mé-
dicos en general van
entendiendo que el vie-
jo aforismo “más vale

revenir que curar” de.

e ser hecho realidad
en la práctica médica
diaria, nosotros hemos
creído que la propor-
ción en el caso de la
medicina del trabajo
debía ser extraordina-
riamente mayor en be-
neficio de la preven.
ción de las enfermeda-
des, que la medicina
curativa del trabajo.”
(Discurso de clausura
del Primer Congreso
Americano de Medicina
del Trabajo: 14-12-49.)

LA SALUD
PUBLICA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

RN

Omisión inconcebible, “He-
10 mos organizado por prime-
ra vez en la historia de la
República Argentina un
Ministerio Salua Pública. Aquí
teníamos un ministerio que se en-
cargaba de la salud vegetal y de la
salud animal y no teníamos uno
que se encargara de la salud de
los hombres.” (Ante Delegados al
VII Congreso Internacional de Ci-
rugía: 1-8-50.)
. x

El mejor hospital, “El me-
1 jor hospital es el que está
vacío, porque ello significa

que merced a la medicina
preventiva y al trabajo realizado
en la población se hace innecesaria
la 3% Conferencia Panamericana de
Leprología: 12-12-51.)

*

12 Justicialismo tiende en to-
da su dinámica a que tam-
bién en materia sanitaria

terrando de la enfermedad el com-
ponente social y dejando a la sa-
nidad únicamente el componente
ciendo que la medicina luche, no
contra el hambre, la desnutrición,
la miseria física, el espíritu resen-
no—, sino sólo contra la enferme-
dad, que es la tarea específica del
arte y la ciencia de curar.” (A los

su existencia.” (Ante Delegados a

Medicina justicialista, “El
cada vez haya menos pobres, des-
biológico. En otras palabras, ha-
tido —que eso es tarea de Gobier-
£f3f¿=ionales de la Sanidad: 10-12-

Lucha organizada contra

los flagelos. “Nosotros pen-

samos que a la lucha bio-

lógica organizada de los
microbios no se la puede enfrentar
con éxito sin la lucha organizada
de los hombres encargados de com-
batirla.” (Ante Delegados a la 3*
Conferencia Panameéricana de Le-
prología: 12-12-51.)

S

Formación de médicos so-

15 ciólogos. “Nuestras Escue-

: las de Medicina no han

formado hasta ahora, sal-
vo, naturalmente, Jas excepciones
individuales, más que buenos téc-
nicos para curar, Muy buenos, pe-
ro necesitamos llegar a una gene-
ración de médicos sociólogos, que
sepan ver con el microscopio y que
sepan asimismo remontarse a las
alturas para contemplar el panora-
ma de los problemas económicoso-
ciales.” (Ante Profesionales de la
Salud: 10-12-51.)

.

16 sentido social. “La ciencia
se adquiere en la Facultad;
el arte de curar se perfec-

ciona con los años; el sentido so-
cial de la medicina se alcanza como
coronamiento, pero sólo a condición
de que el estudiante primero y el
médico después, no se aislen en el
profesionalismo y queden en con-
tacto con la realidad de la Patria

y de su Pueblo.” (Ante Profesio-
nales de la Salud: 10-12-51..)

Queremos médicos von

Concepto médico-social.

17 “Para poder realizar en el
futuro cercano una obra
médico-social de la magni-

tud que el Justicialismo reclama
en beneficio del Pueblo de la Pa-
tria se impone crear también una
formación profesional y científica
moderna en las Facultades de Me-
dicina, de modo que cada nuevo
médico que salga de dichas Facul-
tades sepa que al lado de un dolor
que amenguar, de una enfermedad
que curar, hay siem¡íre un proble-
ma social que resolver.” (A los
glr<3fesionales de la Sanidad: 10-12

.

Catastro médico infantil.
18 “Se desarrolla aquí un
Campeonato Infantil de
Fútbol que lleva casi un
millón de niños a los juegos en
los numerosos teams que se for-
man. Nosotros aprovechamos para
realizar el catastro de esos peque-
ños jugadores y así un sector
de la población infantil va siendo
catastrada en los aspectos médi-
cos.” (Ante Delegados a la _3% Con-
ferencia Panamericana de Leprolo-
gía: 12-12-51.)

—

Tarea común de Gobierno
1 y médicos. “Siempre he

gensado ue nosotros los

ombres de Gobierno y los
médicos trabajamos casi en socie-
dad; somos un poco .compañeros,
porque las miserias fisiológicas var
generaimente acompañadas de las
miserias sociales y líticas. En
consecuencia, los médicos no hacen
mucho sin nuestra ayuda, y nos-
otros tampoco hacemos mucho sin
la ayuda de ellos.” (Ante Delega-
dos al IV Congreso Internacionai
de Cardiología: 2-9-52.)

.

Función social del médico.
“Más que habiar de la so-
cialización de la medicina,
nosotros preferimos ls
función social del médico, y al ha-
cerlo aplicamos nuestro concepto
básico de la propiedad, ya que en-
tendemos que el saber científico es

— en sí mismo una propiedad que tie

ne un depositario individual, pero
que ha sido realizada, como cual
quier otro bien de propiedad, por
el esfuerzo conjunto de la natura
leza, de una acción individual y
de una colaboración social más o
menos importante.” (Ante Delega-
dos al IV Congreso Internacional
de Cardiología: 5-9-52.)
ODO esto que está sucediendo
en estos días, que a usted le

parece anormal, si procura

“ahondar el motivo central
“que lo origina, verá que, por el
contrario, es de una mnormalidad
perfecta. Empiece por recordar que
la época presente que a usted le to-
ca vivir no es una época normai,
Estamos, indudablemente, en las
postrimerías de una etapa de la his-
toria del capitalismo y en los co-
mienzos de otra más avanzada,
Empeñados en una lucha, más o
menos feroz, entre un pasado ple-
no de injusticias y de infamias y

un presente que se arremangó el.

saco para terminar —*“caiga quien
caiga y cueste lo que cueste”— con
toda esa desgracia humana,

La tranouilidad que usted año-
ra, por tanto, en tiempos de verda-
dera tormenta, aparte de ser ex-
temporánea, es puramente ilusoria.

Una revolución, por sí sola. pro-
duce siempre una serie de fenóme-
nos que alteran, no el orden. sino el
desorden primitivamente reinante,
y a medida que ella avanza y mo-
difica y transforma las viejas rela-
ciones entre los hombres, dando
golpe tras golpe en el avispero, se
alborotan naturalmente las avispas,
por momentos en grado superlati-
vo. Comprenda que cuando había
tranquilidad aguí, quien disfruta-
ba de esa tranquilidad era casi ex-
clusivamente la oligarguía y todos
los empresarios del hambre y de
la miseria del Pueblo Argentino.
Mientras ellos vivían tranquilos,
los trabajadores se morían tran-
quilamente en la pieza de un
conventillo o en la cama de un
hospital de tisis o de escrofulosis.
De diez niños que nacían en algu-
nas provincias, morían ocho y de
cien muchachos que se presentaban
a hacer el servicio militar en otras
regiones, setenta eran exceptuados
por ineptos.

La paz que usted invoca, era
la paz de los cementerios. La
paz de la desnutrición perma.
nente y de la explotación crónica.
La revolución, entonces, al tran-
quílizar a los de abajo, satisfacien-
do una serie larga de reivindicacio-
nes, tuvo necesariamente que in-

a los de arriba. Los
que arman escombro, ahora, no son

los desheredados, los oprimidos, si-
no los dueños de los campos, de
las vacas, de las factorías (y de
los peones), los que esquilmaban
y oprimían al pueblo de la Na-
ción con una tranquilidad espan-
tos-,

LA SALUD DE LA
- PUTREFACCION

Si lo normal para la oligarquía
era, hablando en plata, chuparle la
sangre a la clase obrera, al acabar
la revolución con semejante san-
gría, implantando la justicia social,
produjo una anormalidad. No es
que los conceptos se hayan dado
vuelta. No. Lo que se dió vuelta
fué la tortilla. Lo anormal no es
que un pueblo subyugado rompa
sus cadenas. Lo anormal es que vi-
va encadenado, Para un señor Bem-
berg que contabilizaba el sudor y
la sangre de una parte importante
de nuestros agricultores, lo norma!
era que él solo se quedase con las
ganancias de millares de trabajado-
res. Lo normal era la infelicidad
de toda la gente que él expoliaba.
Lo anormal, en cambio, es que se
le haya pasado el trapo, La verdad
es que los que estaban bien entre
nosotros formaban una pequeña mi-
noría. Eso?cuando reinaba el “or-
den”, Ahora que reina el “desor-
den”, en cambio, los que están bien
constituyen una inmensa mayoría.

Así como Norte América confía
demasiado en el poder de la bom-
ba atómica para someter al mun-
do. los grandes ricos nuestros ha-
bían confiado excesivamente en el
poder de sus riquezas para com-
prar o vender a los gobiernos y
vender o comprar de este modo la
mano de obra como si se tratase
de una recua de mulas o una ma-
nada de ovejas.

Y a fuerza de hundir al país en
el lodo, llegaron a creer que lo nor-
mal no era la limpieza, sino la in-
mundicia.

Lo normal para el comercio era,
por ejemplo, dar 800 gramos por
un kilo y cobrar veinte lo que va-
lía díez. Lo anormal, ahora, es que
tienen que dar un kilo en vez de
ochocientos gramos y cobrar diez
lo que vale diez,

Por eso, sostenemos que la anor-
malidad a que usted se refiere es
de una normalidad despampanante.

VALE MAS ESTAR SOLO
QUE MAL ACOMPAÑADO

Perón no “está solo” como sostie-
nen los opositores, cuando ven que
por una U otra razón se producen
algunos cambios en el Gobierno,
naturales en todo gobierno. Los que
están solos son ellos, —los oposito-

res—, que apelan a métodos de “so- -

ledad” como es el terrorismo. Pe-
rón no gobierna el país con unos
cuantos amigos o unos cuantos pa-
rientes como hacían ellos. Gobier-
na con el Pueblo organizado. Y
Ja masa no solamente lo acompa-
ña desd: el principio, sino que, se-
gún se ha podido apreciar en estas

dos conceritraciones tiftimas efeí-— -

PAZ DE LOS MUERTOS

tuadas en la Plaza de Mayo, cada
vez lo acompaña en mayor número
y lo hace eda vez más entrañable-
mente., Solos están los que tienen la
cabeza vacía y no saben lo que
quieren, ni a dónde van, ni por qué
caminan, Pero aquellos que están
iluminados por un ideal de reden-
ción social y saben lo que quieren
y lo que hacen y lo que dicen, y son
escuchados por multitudes que le
ofrecen su vida, esos se encuentran
en poder de la más honda y pro-
digiosa compañía que le pueda de-
parar al hombre la Providencia Di-
vina: la compañía del Pueblo. A

ME ORESPUESTAS PERONISTAS

Perón, es cierto, lo abandonó la oli-
garquía, el imperialismo, los políti-
cos podridos, los comerciantes la-

drones y los viejos truchimanes del

Jockey Club. En una palabra: toda
la resaca de las altas esferas socia-
les. Pero, precisamente, un gober-
nante está solo, no cuando lo aban-
dona la élite de los privilegiados,
los bandidos, sino cuando lo aban-
dona el Pueblo.

Los que se refugian en los cafés
y en las confiterías para charlar
estúpidamente o pasan chistes por
teléfono o mandan anónimos im-
béciles, esos sí que están solos,
porque se desvinculan del más
grande acontecimiento de su épo-
ca que es la revolución que está
cambiando, cada vez más profun-
damente, los fundamentos de nues-
tra sociedad,

En Tesumen: $o fe s anorma-

lidad, lo del desorden y lo de lau
soledad del presidente, todo respon-
de a un mismo propósito, y es, sim-
plemente, volvernos a la “ norma-
lidad” de la explotación cruda de
la clase trabajadora, al “orden” que
nos instituía el imperialismo y a
ponernos un presidente acompaña-
do por todos los fascinerosos que
vendían el país al extranjero y
manejaban la hacienda pública de
todos los argentinos como si hu-
biese sido una hacienda privada,
poblada por vacas, por caballos y
por peones explotados como ani-
males...

LA CONSIGNA
DEL MOMENTO:
AHORRAR COMBUSTIBLE

El campo necesita nafta y otros com-
bustibles para levantar la próxima
cosecha. Un deber patriótico y soli-
dario se impone en estos momentos
para colaborar con los trabajadores
del campo. Ayude a formar las re-

servas de combustible que necesitan.

AHORRE NAFTA PARA
LEVANTAR LA COSECHA

as

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION I

MUNDO PERONISTA 47
— EA HORA-FATAL -.—

¿VISTE POROTO?
= TENIAS EL RELOJ *
j ¡ ATRASADO

IR POR LANA... -

Parece que los yanquis le han
hecho a la “Comisión vecinal”
una “porquería” con el asunto
de las lanas.

Además, nosotros pensamos
que entre vivos anda el juego.

* » *

(En una oportunidad les rega-
laron dos barquitos para que...
¡los llenaran de pueblo... y los
mandaran a Corea!)

* * *

Esta vez parece que los im-
puestos aduaneros a la introduc-
ción de lanas han sido aumen-
tados en tal forma que va a re-
sultar más económico dejar a
las ovejas con melenas existen-
cialistas...

* * *

Además, da la casualidad de
que la “comisión vecinal” tiene
entre manos la aprobación defi-
nitiva de un pacto bilateral o
“Tratado de asistencia mutua”.

Un diario “made in U. S. A.”
alimentado, desde luego, por las
inefables U. P., A.P. e I.N S.,
afirma, con gran “escándalo”,
que el aceite de tung que los
yangquis nos compran —por su-
puesto porque lo necesitan— no
es en realidad tung argentino,
sino que proviene de China Co-
munista...

La comisión vecinal —es claro
—ha hecho notar estas dos cir-
cunstancios a los yanquis, ase-
gurándoles que la “asistencia mu-

tua” exige reciprocidad... Es

una simple cuestión de “toma y í

dace”.
* * *

Parece que la cosa se ha re
ducido ahora a ver quién “da”
primero: si se empieza por las
lanas y se termina con el pacto,
o se empieza por el pacto y se
termina en las lamas.

E * *

Es claro que todo es puramen-
te una cuestión de “detalle”, por-
que en definitiva la cosa es ter-
minar en el pacto aun cuando
se empezara con él.

xOX *

Además, las esquiladas van a
ser siempre y en cualquier for-
ma las ovejas... hasta que se
conviertan en leones.

E AL TUNG” - “ TUNG

Nosotros se lo compramos a
los chinos y hacemos bajo cuer-
da de intermediarios. Es decir,
les hacemos a los yanquis el
“cuento chino” del tung argen-
tino...

E E—

Ad*más, es claro, eso demos-
traría que los argentinos quere-

Y
ADEMAS
MAS — ay

mos darles una manito a los co-
munistas, interfiriendo el esfuer-
20 civilizador de la democracia
anticomunista... Que le manda
armas al general Tito, que “por
casualidad” es también comu-
nista. -

N

EMAS /7
ADEMAS
" 1

YEMAS
ADEMAS

Además, la conclusión sería
que Perón es comunista. Que es
lo último que ha dicho Braden
de Perón. Porque hasta no hace
mucho para Braden y para el
Departamento de Estado Perón
era, sencillamente, nazi... '

“EL ESPIANTE"

Dear Braden: “disculpeme”.
¿Mi tocar la del espiante!
Aquí ya han dicho bastante
de la U. P. y de la A.P. ... |
Usted inventar U. D. :
Y mandarme a su servicio.

MUNDO PERONISTA 49

Nozofros Comprendemos que el =I'YI.IIIK“ chino les
preorupe a las yanquís. ¡Pero po que lo confundan:

-
Q&>9U %

qUue J 10 e-de

'era preocuparles no es vrecisamente el que pro-

: Juee aceite, sino más bien el que produce jabón..
Mao Tse TUNG!
; Además, ¡esto sí que es hablar al “tung”-“tung”!
LOS “SEÑORES” FULANO
Cuando en la plaza Mayo — ca de “La Na-
| 15 de abril— las bombas del — ción” daba la lis-
ontubernio capitalistaoligárqui- ta sin preámbu-
:0 asesinaron a cinco personas los ni tratamien-
imiides, del pueblo —cinco tra- tosS ““sociales””:
aladores auténticos—. la cróni- 1habían muerto
= simplemente Fulano y Mengane.

" = “

iparece los días 1? y

; ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Z San Martín 5665, ler, piso,

, apiral Federal, Tal..

) y : »

$ r. E 31- 0186 $ .

6 « -

$ PRECIO DE SUSCRIPCIO Parece que los “señores” se

$ Capital Federal, Interior. toda l¡l1,ltjl)ch()fl (h,f "0[U-l!),"g ¡!! pasa-

S américa y España: $72 por año, $ 70N de la “crónica social” a las
E _ - oticias iciales”

% Demás palodor 3 200 noticias policiales”!

$ ;,.r.¡¡x_:('!!, 1 . d Al ¿ = < *

3 3 3.— el ejemplar, Y que, además, “La Nación”-

sigue siendo “La Nación”!

; Propiedad

2, FCorreo
H -
…

s0 MUNDO PERONISTA

MUNDO PERONISTA | m c e

a

$ los que pusieron esas bombas y
otras cuantas y esperaban po:

cada mes, ; ner aun muchas más, “La Na
lueción ción” cnidó muy bien de decir
que los detenidos (¡los pistole-

ros!) eran los “SEÑORES” Fu-
lanito de Tal y Menganito de

CABALLEROS.

Pero qué barbaridad!
La última escoria argentina
voniendo su mano encima

le la mejor sociedad!...
¡Qué poca comodidad
*endrán en Villa Devoto
Coeo, Totín y Poroto,
abaileros de verdad!

A NACION

SOCIALES POLICIALES
AFROS DETENIDOS

Vallejos y su
Esther Castellano

la capilla de Nuestra 5
Carmen.

Reuniones—

Con motiv
cha intima, 4.—
de Ocampo reu:
po de sus a

=>> Para - - : º
soltera a ; ha q s

López sus amigas le ofrecee.
sado mañana wun ““cocktail'”—

m> Don José Manuel Campos”,
sU esposa, Da. Elvira de Sarra-
tea, ofrecerán hoy una reunión en
aZasajo de los juristas venidos a

eroca.Intaramericana da T.

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" — “EVA PERON" 417 DE OCTUBRE"

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAYEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

O FAN A BA S AJ ES DZE 11, C ARE ENT -R ET:150
COLR RENE S 383 e Es 3e2 495 B 4 As.

PRECIO DEL 3 EN TODO
e" EL PAIS
