r

CUMPLE CON SU PUEBLO

L 19 de marzo de 1947 cayó
el telón sobre uno de los ca-
pítulos más vergonzosos de
la entrega nacional.

La Argentina vindicaba para
sí, al cumplir su Conductor una
alta esperanza del Pueblo, su sis-
tema ferroviario, Encontraban,
¡por fin! un eco cierto, largas ver-
dades que se habían hecho tristeza
a fuerza de esperar.

“—El ferrocarril en la Argenti-
na —había dicho Osvaldo Magnas-
co muchos años atrás— no es una

industria; es una extralimitación
insolente..., un cuadro de gran,
des robos”, “Rémora de la riqueza
rública”. “despoblador”, “npolífica

ferroviaria inglesa de aniquilamien-
to”, fueron e:lificativos que pin-
taron en su época. la verdadera
cruda realidad del “riel civiliza-

Han pasado cinco años desde
aquel acontecimiento.

Hubo sombrías predicciones so-
bre nuestra aptiítud para el mane-
jo del sistema ferroviario. Eran
rezagos de una mentalidad colo-
nial, o insidias c2lumniosas de los
“ex vendedores de la Patria”,

Hoy, a pesar de la herencia de
“ese material ferroviario que fué
viejo desde su nacimiento, como
esos niños monstruosos que nacen
con rasgos y facultades de ancia-
nos”,: se han aumentado los bie-
nes y mejorado los servicios y los
ferrocarriles están ahora, económi-
ca y socialmente,.al servicio del
Pueblo.

Valga esto como ejemplo: En
ocho meses construimos, con sen-
tido económico macional, la línea
Río Turbio-Río Gallegos, con ma-

ESTROS V

teriales comprados por el gobierno
argentino treinta años atrás, que
se estuvieron herrumbrando en
Puerto Madryn.

La velez de los materiales

Exponiendo la situación de los
transportes, decía el general Perón
en 1951: “Desde el año 1939 las
empresas extranjeras no renova-
ban el material rodante y de trac-
ción. Desde aquella fecha, y como
consecuencia de la guerra, el mun-
do viene sufriendo una profunda
crisis de materiales ferroviarios”.

¿De quién era la culpa?

“Por otra parte, durante todo el
tiempo que los ferrocarriles estu-
vieron en manos de empresas ex-
tranjeras, ningún Directorio se pre-
ocupó, lógicamente, de crear una
industria ferroviaria paraleia co-
mo para subvenir a las necesida-
des de las líneas, A tal punto llegó
en este sentido la dependencia eco-
nómica, que no sólo se importaban
locomotoras, rieles y vagones y aún
el carbór, sino que ¡hasta ls le.
treros con los nombres de las Es-
taciones eran traídos del exterior!

En su “Mensaje de la Victoria”,
manifestaba Perón:

“Día llegará en que todos los
elementos que necesitan los servi-
cios públicos sean realizados en el
país, y a eso tienden mnuestros es-
fuerzos. Cada argentino debe saber
que tiene el deber de ingeniarse pa-
ra que este gran ideal de indepen-
dencia económica se cumpla. Eso
es parte del pedestal que sostiene

la dignidad de la Nación y man-
tiene la vertical absoluta de nues-
tra soberanía.”

Alcon¡uodouupdubm

En María Juana, pequen¿ pobla-
ción del interior de la provincia
de Santa Fe, una empresa de ar-
gentinos interpretó los deseos del
gobierno y las necesidades del Es-
tado.

La empresa B. Buriasco e Hijos,
especializada en construcciones me-
talúrgicas, construyó un vagón
prototipo de carga ferroviaria. Alí
se unieron una certera visión, un
auténtico espíritu de empresa v
una abnegada sensibilidad argenti-
na.

l Presidente ordenó inmediata-

MEROLINEAS
ARGENTINAS

Vista de tres vagma c€e u
que se constmmin en 1

“El gobierno, protegien
' yent¡ao, ha resuelto no

qrtm Juana (Sm£u

- el ex:_ ic

mente que se le brindase el más

amplio apoyo.

Se ha podido asistir, en la Esta-
ción “Presidente Perón”, a la ex-
hibición de tres vagones-tipo de
una serie de 2.000 unidades que
serán construídas por obreros ar-
g“ntinos.

Serán entregados al servicio pú-
blico 920 vagones cubiertos y 540
vagones de borde alto, como los
que ilustran las fotografías; 400 va-
gones jaula para hacienda vacuna
y lanar y 140 para el transporte
rápido de frutas y verduras.

Simultáneamente, se fabrican re-
puestos para dichos vehículos.

MUNDO PERONISTA 31

