DOCTRINA PARA TODOS

Á mentira siempre es la
misma.
Puede cambiar de víc.
tima 0 de disfraz, pero
detrás de sus caretas o de sus
victorias aparentes, la mentira
nunca deja de ser mentira.

Hace 20 siglos se “vistió” de
justicia —su disfraz más frecuen-
te— y entre Barrabás y Jesucris-
to lo eligió a Jesucristo para cru-
ificarlo,

Aquí entre nosotros y hace
poco tiempo, en 1945, se disfrazó
de libertad y se puso una careta
de democracia y en nombre del
pueblo lo condenó a Perón que
traía en sus manos la liberación
social, económica y política de
su Pueblo...; por lo menos de
'su” Pueblo, aunque ya se ve
mie la Doctrina Peronista no re-

ANEN

conoce aduanas y pasa las fron-
teras sin pagar aranceles...

* * *

Pero la mentira nunca vence
definitivamente.

Á los tres días de su victoria
sobre Cristo empieza con,su re-
surrección la derrota de la men-
tira deicida: una derrota que lle-
va 20 siglos...

Á los ocho días del 9 de octu-
bre de 1945 empezó la derrota
de la meniira que pretendió ven-
cer sobre Perón y sobre sus des-
caMisados.

* * *

Sí. Yo sé que mañana los fal-
sos “dueños” de Dios, y sobre
todo las “dueñas” oligarcas de

la mentira, dirán que estamos es-

tableciendo comparaciones “dig-
nas” del fuego de una nueva in-
quisición y que somos merecedo-
res de una hoguera similar a la
que convirtió en cenizas el cuer-
po de “Santa” Juana de Arco.

Por las dudas, queda bien en
claro que no he comparado a
las vctimas de la mentira, sino
a las mentiras que pretendieron
el “ajusticiamiento” de las víc-
timas,

Aunque no sería tal vez una
herejía comparar al hombre que
llevaba Cristo en su vida, con
el dinamismo cristiano que se
concentra y se manifiesta en el
hombre que se llama Perón.

* * *

Pero —volviendo sobre el te-
ma— la mentira siempre es la
misma

La mentira está evidentemen-
te en la podredumbre del barro
con que fué construída la es-
tructura del hombre.

Desde allí, penetra en la arqui-
tectura de su espíritu.

* R*

Por eso todos, quien más,
quien menos, todos mentimos un
poco

Pero hay una mentira que la
humanidad entera construye in-
evitablemente: es' la que rodea
la vida de los grandes hombres.

Muchas veces pienso que la
razón o la causa, o mejor dicho,
la única explicación de esta rara
tragedia de los grandes hombres
reside en que ellos participan,
más que todos nosotros, los de-
más hombres. .., de la responsa-

bilidad ineludible que tienen de
cumplir —a sabiendas o no—
una misión en cierta manera di-
vina... y por lo tanto deben
también participar ineludible-
mente del sacrificio de la pri-
mera Víctima... y ser también
ellos víctimas de la mentira.

* * *

¿Puede extrañarnos entonces el
“caso” de Perón? ¿Pudo extra-
ñarnos el “caso” de Eva Perón?

De ninguna manera.

Solamente los ingenuos, los ni-
ños, los que no conocen ni la
vida ni los hombres, pudieron
pensar alguna vez que se podía
ser y se podía hacer todo cuanto
hizo Evita, y todo cuanto es y
hace Perón sin que se diese en
el otro platillo de la balanza el
contrapeso de la mentira..-

* * *

La única esperanza, la gran
esperanza frente al “espectácu-
lo” de la mentira ensañándose
con sus víctimas, es la certeza
inapelable de que un día deter-
minado —que sólo Dios conoce—
empezará la derrota de la infa.
máia.

Pero es necesario ayudario a
Dios —la primera Víctima de la
mentira— para que la verdad
(y El dijo que es la Verdad)
no llegue demasiado tarde... a
fin de que la humanidad alguna
vez asuma, por sí misma, la res-
ponsabilidad de ser justiciera y
a tiempo.

Donde la mentira nos muestre
su careta y en cualquier parte,
es necesario, es urgente, es un

deber irrenunciable, descargar
sobre su fantasma los puños de
la verdad.

* * *

Si hay todavía alguno que se
diga peronista y que no esté dis-
puesto a romper “con puñetazo
de verdades o con verdad de pu-
ñetazos” las mentiras de la in-
famia desatada contra Perón,
ese no es peronista.

Tiene alma de esclavo o de
“negrero”... porque no sabe ¡o
no quiere saber! que “la verdad
nos hará libres” ¡solamente la
verdad!, según la promesa di
vina.

* * *

Un peronista vergonzante que
no sepa ponerse de pie ante la

mentira y decir —de cualquier
manera y en cualquier parte—
su verdad, nuestra verdad, la
verdad de Perón... es tan infa-
me como el que miente.
¡Quizás todavía un poco más:
Porque la mentira se disfraza
de justicia, de libertad, de de-
mocracia... ¡pero el peronista
que calla ante la mentira está
disfrazado de “verdad”...!

* * *

¡Y éste es el más ignominiosc
de todos los disfraces!

DESDE EL AÑO 1868

E —

—
É7

qTIN»I

SOC, RESP, LTDA. — CAPITAL: $ 3.000.000

HUMBERTO 19 1407 - Bs, Aires - T. E, 26-5045-1258

-MUNDO PERONISTA 33
