“Ellos creen que a un Pueblo como éste se le puede asustar con
_ bombitas.”

“Y, compañeros, lo que está en
juego en este momento es la dig-
nidad de la misma Patria. Así co-
mo en épocas todavía recordadas
le hicimos morder el polvo de la
derrota a Braden...”

..

Nuevamente se eleva el clamor
del Pueblo.

Y otra estruendosa silbatina se
proyectó sobre el nombre del “pin-
toresco embajador” que sigue des-
tilando el veneno de su derrocta.

...

“...jasí haremos morder el pol-
yo de la derrota a todos los Brá-
denes que vayan saliendo!...

”Compañeros: la conciencia sto-
cial de la clase trabajadora argen-
tina ha despertado ante los ojos
admirados del mundo, que la ob.
serva, o con simpatía o con temor,
porque ve en ella el ejemplo de la
liberación de millones de esclavos
que sufren bajo el látigo del capi-
talismo o del comunismo.

"Compañeros: no hemos de cejar
en nuestra empresa. He dicho mu-
chas veces que es clara nuestra di-
visa, y las divisas claras se defien.
den con la vida en un puesto de

Marchaban entusiastamente las

columnas de trabajadores, exterio.

rizando su repudio a los asesinos
oligárquicos. :

combate. Cada trabajador argenti.
no está en su puesto de combate
para consolidar la liberación del
Pueblo trabajador argentino, y, si
es preciso, para luchar por la li-
bertad de todos los pueblos traba-
jadores del mundo.

"Antes, las luchas se originaban
en los países. Antes, eran las fuer-
zas del capitalismo en lucha des.
piadada con la masa popular ex.
plotada y escarnecida. Hoy, los pue-
blos trabajadores del mundo están
abriendo los ojos. Hoy, los pueblos
trabajadores del mundo comienzan
a tener conciencia de su poder.
Quiera Dios que se organicen, quie-
ra Dios que se organicen y se unan
para adquirir la fuerza extraordi-
naria que han tenido, tienen y ten-
drán en esta tierra de los argenti.
nos,

"Por eso, los trabajadores argen-
tinos soñamos con pueblos que ha-
yan despertado a su destino histó-
rico, con pueblos a cuyo frente las
banderas de cien, patrias diferentes
los conduzcan a la liberación del
preletariado universal, como única
meta que este siglo no perdonaría

Desde el palco, el General Perón,
acompañado de sus ministros y de-
legados obreros, aplaude el fallo
del jurado que h1 elegido a la
Reina del Trabajo 1953.

.
U

a la humanidad de no haberia al.
canzado.

"Esta es la hora para lanzar mue.
vamente al mundo la sagrada fra-
Se de la liberación, diciendo en to-
dos los idiomas de la tierra: ¡tra-
bajadores del mundo, uníos!

“Esa creencia sólo puede albergarse- en la mente retardada de los
estúpidos de afuera”...

Hay que juramentarse para

vencer

”Compañeros: sabemos de dónde
viene el golpe. Ante estas ideas to.
dos los pueblos saben de dónde vie.

MUNDO PERONISTA 19
