tos” terroristas en la mañana del mismo Pri-
mero de Mayo, en distintos sitios de la ciudad.

¡Y nuestro maravilloso Pueblo no se intimi
dó ni se asustó!

Magnífica fué la respuesta.

¡Más de un millón de hombres, mujeres y
niños del Pueblo desbordaron sobre la Plaza
de Mayo y sus avenidas adyacentes!

Para afirmar su fe en Perón.

Para decirle virilmente a Perón:

—iPresente, General!...

—i¡Este es su Pueblo, General!'...

La Fiesta de los Trabajadores

Desde temprano, por la mañana, se vió con-
currida la histórica Plaza.

Los edificios circundantes amanecieron em-
banderados y sus frentes profusamente cu-
biertos por cartelones de multitud de gremios,
con leyendas alusivas a la celebración.

A las 9, en medio de una sencilla y tocante
ceremonia, las autoridades de la Confederación
General del Trabajo izaron al tope del gran
nástil la Bandera Nacional, como en años an.
teriores,

Y en, la Plaza y sus paseos se fueron con-
gregando núcleos de trabajadores, desersos de
ganarse un lugar de privilegio junto al gran
paico instalado frente a la Casa de Gobierno..,

Se anticipaba desde-temprano la enorme
afluencia de público.

De los cien barrios de la ciudad porteña se
volcaron los trabajadores sobre el escenario de
sus grandes celebraciones. :

Al promediar la mañana podían apreciarse
ya compactos grupos de impacientes, que en-
tretenían la espera permaneciendo al pie de
os altavoces desde donde escucharon el Men-
saje que el General Perón leyó en el acto inau-
gural del nuevo período legislativo.

Buenos Aires respiraba un aire de fiesta:
¡La Fiesta de los Trabajadores!

Una fiesta que sólo es fiesta en la Argenti
na, pues en los demás países del mundo cons-
tituye una fecha que rememora hechos luc-
tuosos para los trabajadores y que se celebra
en medio de las prohibiciones de los gobier-
nos y las persecuciones policiales.

¡Aquí celebra libre y gozosamente su fiesta
un Pueblo de trabajadores dignificados!

Radiantes los rostros.

Limpias las almas.

Y, poniendo su nimbo de paz y alborozo so-
bre el cielo, los millares de palomas que moran

INVENCIBLE

en la Plaza de Mayo asociaban su arrullo a la
fiesta, rebrillando sus alas a un claro sol que
a ratos asomaba por entre las nubes.

Las columnas

En las primeras horas de la tarde, de acuer.
lo con las directivas impartidas por los dis-
tintos gremios, densos grupos de trabajadores
se fueron congregando en los lugares que les
habían sido señalados para, desde ailí, mar-
char hacia el lugar donde habría de efectuarse
a magna concentración.

Frente a los sindicatos iban convergiendo
trabajadores procedentes de los distintos pun-
tos de la ciudad.

En las secretarías de los gremios, donde des-
de la mañana se notó entusiasta trajinar, los
afiliados preparaban carteles alusivos, de los

que proveían a los manifestantes, como asimis.
mo gran profusión de banderas y retratos del
General Perón y de la Señora Eva Perón.

Las columnas se iban engrosando, a la es-
pera de la señal de partida, en medio del cán.
tico de marchas peronistas y de pintorescas
parodias de letras populares con sarcásticas
alusiones al contubernio oligárquico y a suce-
sos actuales.

Escenario de nutridas concentraciones pre-
vias fué la Plaza Retiro, donde formaron mu-
merosas columnas que luego avanzaron en di-
rección a la Casa de Gobierno por la Avenida
del Libertador y por la eaile Florida.

En dicho lugar se concentraron previamen-
te las columnas gremiales de trabajadores por-
tuarios, del personal ferroviario, de obreros y
empleados de las usinas eléctricas, de los ser-
vicios de navegación y puertos, trabajadores
molineros y de las diversas seccionales de los

El Conductor, con los dos brazos en alto,
abiertos en amplio y simbólico adrazo, sonreía
a su Pueblo feliz.

sa — 4 j
K Fernet-Brancs

<| . La casa ultracen:

tres generaciones)

S| produce el FernetY/

/ — de renombre
mundial

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 13
