¿Qué caras! A mno olvidarlas; son las de Marcelo de Alzaga, Carlos
Centurión y Emilio de -Alzaga, tres de los miembros de la banda.

UN PUEBLO CON
f PANTALONES

STAMOS decididamente en presencia de
los últimos estertores de la oligarquía.
Arrasada de sus posiciones por un mo-
vimiento que por ser del Pueblo, por ve-
nir del Pueblo, por ser Pueblo mismo,
Heva el sello de lo justo, de lo generoso y de
lo humano, ha apelado ahora a otro recurso,
el del terrorismo, para crear en la familia ar-
gentina un clima de miedo y de intranquilidad.
¡Ingenuos! ¡Creer que puede amedrentarse
un Pueblo que ya ha salido varias veCes a ju-
garse la vida a cambio de la dignidad!

Como era lógico esperarlo, el plan terrorista,
como el plan del agio v el plan de los rumores
maledicentes, no ha logrado más que provocar
la indignada reacción de todo el Pueblo y la
unánime condenación de los sectores sanos del
país, por lo miserable y criminal.

Afortunadamente, el gobierno, más fuerte
que nunca y más decidido que nunca, ¡porque
tiene el apoyo del pueblo!, hace respetar la
voluntad ineguívoca de la inmensa mayoría de
los argentinos, que quieren encauzar su vida
vor la senda que señala la doctrina peronista,
ha conseguido adueñarse ya de todos los hilos
de la trama infame, logvar_xdp detenciones que
ponen en manos de la policía y de la justicia
a los culpables directos, y ya está .<obrg la
senda segura de los responsables indirectos...

Las declaraciones prestadas por muchos de
ellos y la enorme cantidad de armas, proyec-
tiles y explosivos que han sido secuestrados en
distintos lugares de la ciudad, han puesto de

S.A.
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO

BUENOS AIRES

22 MUNDO PERONISTA

manifiesto la amplitud e importancía de este
desahogo de la oligarquía, tan bajo y tan es-
téril como su alma y su inutilidad.

¡BOMBAS Y MAS BOMBAS!

El más vasto plan terrorista de que haya
sido escenario nuestra ciudad y el país entero,
dió sus primeras señales de vida en oportuni-
dad del regreso al país del Presidente de la
Nación, General Perón, Juego de su histórico
abr:zo a los hermanos de Chile.

Se sucedieron otras explosiones y otras bom-
bas en diversos lugares y en distintas circuns-
tancias, hasta culminar con las más criminales,
las que dejaron tendidos en la histórica- Plaza
de Mayo seis muertos y un centenar de heridos.

Siguieron luego las explosiones en el Círculo
Militar, y en distintos lugares de la ciudad, en
la madrugada del 1% de Mayo y en días poste-
riores.

Causaron algunos destrozos materiales, pero
el “frente interno” de la tranquilidad pública
— que ellos pretendían romper — siguió que-
dando intacto...

ACCION DE LA POLICIA

Gobierno y Pueblo advirtieron de inmediato
que estaban frente a un plan que por sus cri-
minales propósitos no podía haber sido reali-

Armas largas y cortas, ametralladoras, fusiles, pistolas, revólveres, mu-
miciones. Para despistar sus andanzas, eirculaban con patentes que ellos

mismos adulteraban. .

LARGOS...

zado más que por elementos de la más cruda
reacción oligárquica, dirigidos siempre por sus
amos de siempre... Perón ya había denuncia-
do la confabulación.

Fué así que la policía; admirablemente orien-
tada, multiplicó en el instante sus brigadas de
vigilancia y de investigación, y no tardaron en
caer en su poder los principales ejecutores.

Se llaman Vicente Centurión, Patricio Cu-
llen, Juan María Elizalde, Germán Sánchez;,
Hernán Elizalde, Alberto Rómulo Lanusse, Jor-
ge Raúl Fanzon Sarmiento, Marcelo de Alzaga,
Guillermo Elizalde, Adolfo Holmberg, Oscar
Beltrán Sansot, Domingo Alzaga, Guillermo E.
Sansot Propinez, Juana María Tomkinson de
Christophersen, Elena Calassa de Lobatto, por
no citar nada más que unos cuantos. :

Como el asunto tenía lógicamente sus rami-
ficaciones en el interior, la policía deshbarató
proyectos que tenían en sus manos y en su
calenturienta imaginación, conspicuos dirigen-
tes reaccionarios de Buenos Aires, Entre Ríos,
Santa Fe, Tucumán v otros diversos centros
del interior del país.

¡Cosa curiosa! ¡Las grandes estancias oligar:
cas, llenas de vacas, estaban también l¡lenas de
ametralladoras, bombas y fusiles! ¿Pero mien-
tras las vacas no venían, para que el Pueblo no
tuviera carne, venían —eso sí— las armas,
que debían cebarse en la carne del Pueblo!

Señores del ayer feudal, que no se resignan

Patricio M. Cullen, Francisco J. M. Elizalde y Vicente C'en:urióu, ¡tres .

SAN MARTIN

lindos ejemplares de pistoleros trasnochados!

