En k E En
VEZ 6 EN 5T
EE h o ka

ESF REC

E
7 e E
-RE E EF hO

EC E r7 ET |

ad
J 1
FESER Es

r d E E

POLITICA PERONISTA

EL DILEMA DEL MOVIMIENTO PERONISTA

E aquí para adelante el movimiento peronista y su go-
bierno, sost:nido por el Pueblo, na tiene más que dos
caminos a seguir: o consolidan la doctrina que sustentan
avanzando resueltamente hacia el porvenir, o bien se de-
tienen en su marcha revolucionaria, se quedan a mitad

de camino, corriendo el riesgo probable de no consolidarse ple-
namente.

Si elegimos el camino de ¡as contemplaciones excesivas, si nos
detenemos ante la reacción desatada por los intereses lesionados,.
Si consideramos alcanzada definitivamente ia victoria, es pro-
bable que la lucha se prolongue demasiado tiempo.

Empezaremos a discutir entre rosotros mismos. Proliferarán los
círculos, y los intereses personales comenzarán a prevalecer sobre
el interés común.

Cada uno de nosotros se convertirá en un enemigo de todos
los que hasta hoy hemos sido compañeros unidos por la lucha.

Y sobre esta situación interna del movimiento peronista la
reacción opositora tratará de infiltrar nuestros principios, nuestra
doctrina y nuestras organizaciones, e incluso proceurará adue-
ñarse de las banderas que nosotros levantamos para esta segund
epopeya de nuestro Pueblo. -

En este momento trascendental del
movimiento peronista no puede preva-
lecer ninguno de los hechos que acabo
de señalar.

El movimiento peronista debe impo-
nerse todos los sacrificios que la lucha
exige, reemplazando los hombres que
gastó en sus batallas mediante la for-
mación de nuevos valores que interpre-
ten con fidelidad imexorable la doetrina.
del Pueblo y modificando aquellos mé-
todos que no hayan sido suficientemente
eficaces para servirlo.

