,

. EL TEMA DE DOCTRINA

1 Protección y mejoramiento de

la salud. El objetivo fundamen-
tal en matería de salud pública “se-
rá desarrollar la protección y el
mejoramiento de la salud del Pue-
blo, a fin de acrecentar su bién-
estar físico, intelectual y moral y
obtener el máximo coeficiente de
actividad vital”.

También en este aspecto vemos
campear, así, la preocupación esen-
cial de Perón por la felicidad de
su Pueblo.

Ántes, en los tiempos de la oligar-
quía, la salud era menos importan-
te para el gobierno que el “pedi-
gree” de un Shorthorn.

“¡Teníamos un Ministerio que se
encargaba de la salud animal y de
la salud vegetal, y no teníamos uno
que se encargara de la salud de
los hombres!....”", como dijo Perón,
en el VIIL Congreso Internacional de
Cirugía, el 1-5-1950. e

El gobierno dejaba el cuidado de
la salud del Pueblo a las “damas”
de las Sociedades de Beneficencia,
a las que proveía, no obstante, de
abundantes “subsidios” y “donacio-
nes”. Así, el Estado vagaba para
satisfacer las ansias de figuración
de una oligarquía impopular, y el
Pueblo era atendido en forma defi-
ciente, inhumana, orgullosa, sin*

PUBLICA

| =
salud ¡,ú|,¡¡/a,f —
— | Medicina

asistencial

ningún sentido de la humanidad y
del amor, que es lo único que cons-
*=uye, según la Doctrina Peronista,

2 Acción estatal y privada. Desde

Perón, el concepto cambió sus-
tancialmente. El Gobierno es el pri-
mer responsable de la salud de su
Pueblo. —

¡Y el Pueblo tiene el derecho de
exigir que se tomen las previsiones
para el mantenimiento de su sa-
lud! 1

Por eso, en el mismo objetivo fun.
damental se hace mención, en pri.
mer término, de la acción estatal
pura, Pero no en forma exclusiva,
pues se establece también la coope-
ración entre la acción estatal y los
organismos médico - asistenciales
privados (sobre todo, los de asocia-
ciones profesionales) y se admite la
acción privada exclusiva, aunque
supervisada por el Estado.

Todo ello resulta de la aplicación
del principio fundamental peronis-
la de la comunidad. organizada,

Organización nacional. Como
consecuencia lógica, el objeti-
vO G. 1 pisntéa las bases para el

X

7 N
/Función social N .
! de médicos y ' *

establecimien- _,

CAPITULO VII DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

SALUD PÚBLICA

desarrollo de la acción social en ma-
teria de salud pública, que ha de
extenderse en forma integral a to-
da la población, y el Obj. G. 2 pre-
vé el instrumento para realizarla:
la organización nacional de salud
pública.

Conciencia
sanitaria
V macional - /

/

, Xos sanitarios/

Para poner en marcha esa orga-
nización se considera al país “co-
mo una unidad samitaria, asisten-
cial y médico-social” y se ponen en
práctica los principios peronistas
de conducción centralizada y ejecu-
ción descentralizada, para lograr
armonía en la concepción y la eje-
cución.

La ejecución se realizará a tra-
vés de las provincias, las munici-
palidades, las asociaciones profesio-
nales y las entidades privadas,

4 Medicina asistencial. Los obje-
tivos G. 3, G. 4 y G. 5 estable-
cen las condiciones en que se lle-
vará a efecto la asistencia médica
en el país: la que preste el Estado
será siempre gratuita y destinada a
la población que no cuente con re-
cursos suficientes; se tratará de
que haya por lo menos una “cama
asistencial” por cada cien habitan-
tes y el Estado asegurará, en todos
los casos, la eficiencia de todos los
servicios médico-asistenciales.

Función social de médicos y
establecimientos. También los
médicos y los establecimientos asis-
tenciales tienen una función social

e cumplir dentro de la Doctrina
eronista.

Lo ha repetido el General Perón
en numerosas oportunidades: “Más
que hablar de la socialización de la
medicina, preferimos la función so-
cial del médico, y al hacerlo, apli-
camos nuestro concepto básico de
la propiedad, ya que entendemos
que el saber científico es, en sí
mismo, una propiedad que tiene un
depositario individual, pero que ha
sido realizada, como cualquier otro
bien de propiedad, por el esfuerzo
conjunto de la naturaleza, de una
acción individual y de una colabo-
ración social más o menos impor”
tante.” (En el IV Congreso Interna-
cional de Cardiología: 5-9-1952.)

Este concepto fundamental está
traducido en los objetivos G. 6
y G. 7. También se aplica a los es-
tablecimientos asistenciales de ca..
rácter privado. Su función social es
ineludigle: asistencia integral y edu-
cación sanitaria de los enfermos y
del propio personal del estableci.
miento.

La distribución racional de pro-
fesionales y agentes técnicos, de
que habla el objetivo G. 20 y el
Código de Etica profesional con-
templado en el Obj. E. 11, son con-
secuencias del mismo concepto de
función social.

6 Conciencia sanitaria mnacional.

Toda la acción a desarrollar 8a-
ra el cumplimiento del Plan de Go-
bierno exige que cada argentino
conozca su responsabilidad propia
en la ejecución.

En materia de Salud pública, el
conocimiento de los propósitos del
Gobierno por parte del Puevlo es
de suma importancia. Por eso, el
mismo Plan habla de desarrollar
una “conciencia sanitaria nacio-

: 7

TAMPIERI £ Cía. Soc. de Resp. Ltda.

nal", mediante la difusión popular
de conocimientos sanitarios ten-
dientes a valorizar la salud y a su-
primir los riesgos de las enferme.
dades (Obj. G. 13).

Un Pueblo con conciencia sanita-
ria será el más eficaz colaborador
en las campañas médico-sanitarias
(G. 11), de profilaxis de las epide-
mias (G. 12) y prestará su apoyo s
log exámenes médicos organizados
(G. 14).

Medicina social. En el cuidado

de la salud, tienen especial im-
portancia. las medidas preventivas.
Entre los objetivos que se refieren
expresamente a la acción a desarro-
ilar en este sentido, destacamos: el
G. 17, que, aj tener en cuenta la
relación entre el hombre y el am-
biente, ha inspirado las previsiones
de higiene en el trabajo, la vivien.
da, la alimentación y el deporte; el
G. 15, que defiende el patrimonio
sanitario de la Nación, evitando el
ingreso de personas afectadas por
enfermedades transmisibles o per-
sonas inválidas y vigilando la hi-
giene de los transportes; el G. 16,
que se propone la ordenación racio-
nal y progresiva de la distribución
de la población, propugnando su
adaptación a las condiciones locales
de clima, medio geográfico y condi-
ción humana de cada conjunto de
habitantes.

Técnicos, investigación e indus-
8 trias auxiliares. La previsión
del Segundo Plan Quinquenal in.
cluye también la coordinación de
los estudios e investigaciones (G.
19) y la formación de técnicos (ob-
jetivo G. 20). El clima espiritual
que se vive en la Nueva Argentina
es el más adecuado para el desarro-
llo de todo lo que signifique cono-
cer y cuidar al hombre, porque el
hombre y su felicidad son el objeti-
vo supremo de los afanes peronis.
tas.

Otro valioso instrumento de ia
salud pública es la industria auxi.
liar de la Sanidad, cuya radicación
en el país auspicia el Obj. VII G. 22.

Objetivos Especiales. Estos con-
cretan lo propuesto por los ob-.
jetivos generales: se fija un aumen.
to del 43 % de las camas existen-
tes; se contemplan medidas espe-
ciales contra los diversos tipos de
enfermedades;, se establece la pro.
tección de la maternidad y la salua
infantil, y las campañas contra las
epidemias.
Bibliografía: Los Mensajes de Perón
(Buenos Aires, 1952), Ed, Mundo Pe-
ronista, tema Salud Pública, Las 20

Verdades del Justicialismo P. s
17-X-1950, E—

CAPITAL $ 3.700.000

— —

.

MUNDO PERONISTA 43
