“Nadie puede negirnos Que el Puedlo Argen-
tino de 1953 es absolutamente distinto del pue-
blo de 1943.”

“NO HAY MAS QUE UN DUEÑO
DEL PAIS: NUESTRO PUEBLO”

UNTUALMENTE, el 19 de mayo —tal
como lo establece la Constitución Na-
cional, respetada por primera vez ¡y
desde 1946!, por un Presidente argen-
tino—, y exactamente a las ocho, el Gene
ral Perón expuso, ante el Parlamento reu-

ELOCTAVO MASAJE
_de PERON -

NUESTRA CARATULA

La tela que reproduce en su por-
tada esta entrega de “Mundo Pero-
nista” es obra de la pintora argentina
Nidia C. de Muñoz, quien le ha puestec
por título: “Eva Perón y los niños”.

Esta obra artística —cuya plastici-
dad y sentido humanístico concretan
la inspiración de una artista del Pue-
blo que ha captado en lo profundo
de su sensibilidad una rica faceta del
alma de Eva Perón— expresa en fo:

ma y color el amor de los amores de Evita. -
Evita ha hecho suya la sentencia del Líder —de su maes-
tro—, que dijera: “En la Nueva Argentina, los únicos privi-
legiados son los niños.”
T A ellos ha dedicado sus afanes más entrañables la Jefa
* Espiritual de la Nación. Ellos fueron el amor de Evita;
tanto, que constituyeron un fresco reposo en los contados
remansos de su espinoso sacrificio

4 MUNDO PERONISTA

nido, el octavo mensaje anual de
su gestión gubernativa y prime-
ro de su segundo período presi-
dencial.

El hecho ya no asombra a na-
die, pues nuestro Conductor lo
viene repitiendo desde hace sie-
te años y su Pueblo ya está
acostumbredo a ese respeto y
puntualidad escrupulosa del pri-
mer gobernante que ha dedicado
su vih"* íntegra al servicio de

aci

Ásimismo, desde hace siete
años, viene operándose un fenó-
meno desconocido durante la
época ya felizmente lejana de los
gobiernos de la oligargu
En aquel triste entonces
pueblo permanecía indiferente-
mente alejado dé un gobierno
que, por otra parte, jamás lo tu-
vo en cuenta para otra cosa

que para explotarlo en beneficic
de amos extranjeros.

Y aquellas frías ceremonias de
apertura de períodos parlamen
tarios, que se efectuaban siem
pre con retraso violatorio de ele-
mentales prescripciones constitu
cionales, se llevaban a efecto con
una total ausencia de calor po
pular.

¡Hoy, en cambio, un Puebio
que se ha reencontrado con su
destino y cuya conciencia cívica
ha sido despertada por la labor
ciclópea de su Líder indiscuti
do, allega constantemente el ca
lor de su entusiasta adhesión :
cuanto acto de gobierno realiza
el Presidente que ha ungido po:
dos veces en elecciones tejem
plares!

Desde hace siete años el Pue-
blo participa plena y activamen
te en la ceremonia inaugural de
