Una mañana “Protocolar”

NOTA DE REDACCION

La nota “Chile”, que debía ser publicada íntegramente en esta entrega, ha sido frag-
mentada por la Redacción de “Mundo Peronista”, a fin de dar prioridad a los aconteci
mientos actuales, que tienen dominio público, en el orden político interno e internacional

Entiende la Redacción de “Mundo Peronista” que las crónicas recogidas en Chile por
nuestro colaborador “Silogismo” no perderán actualidad por estas postergaciones y, aten-
diendo al carácter dinámico de nuestra publicación, ha preferido dar amplias informacio-
nes sobre los últimos y trascendentes acontecimientos del movimiento peronista.

Por estos motivos, la segunda nota de “Silogismo” que, de acuerdo con el plan trazado
debía referir todos los acontecimientos desarrollados duranmte la estada del Generai Perón
en Chile, se dividirá en notas sucesivas. :

Hoy publicamos los dos primeros capítulos de la segunda parte, titulada “Chile”, y que ei
autor hs subtitulado: “Una mañana protocolar” y “La Declaración de Santiago de Chile”.

— : c A crónica histórica dirá ai-

sionen demasiado las mara-

villas que hacen los Pue-
blos y sus grandes hombres
“Cuando se ponen de pie”) en -
un párrafo breve, lacónico y so-
brio..., algo así como esto que
sigue, refiriéndose al día de
hoy, sábado 21 de febrero de
1953:

“Se firma, en Santiago de Chi
le, una Declaración que sella la
alianza de los dos primeros Pue-
| blos de la Unión Americana. Por
H la República Argentina firmó su

í gún día (sin que la impre-
¡

d—

24

MUNDO PERONISTA

Pero yo diré en cambio, como
periodista “descamisado”, ]a ver
dad que vi con mis propios ojos
en este sábado chileno que no se
borrará jamás de mi recuerdo.

* * 4

Desde muy temprano, el Gene-
ral Perón, siguiendo su costum-
bre, estuvo en actividad en la
residencia oficial del Embajador
Argentino.

Atendió los asuntos que le
presentaron sus colaboradores y
muy especialmente cuanto se re-
laciona con la situación plantea-
da a las soberanías de Argentina
y de Chile por el inconsulto atro-
pello británico de la Isla Decep-
ción en la Anmntártida Argentino-
chilena, donde los dos países de

