NE

NACIONAL —

Costumbre justicialista. El 19

de Mayo, a las ocho de la ma.
ñana. siguiendo la costumbre que
él mismo ha establecido, Perón
inauguró el 87 período ordinario
de sesiones del Honorable Congre-
so de la Nación, El texto del men.
saje que pronunció en esa oportu-
nidad deberá ser comentado en la
reunión-doctrinaria a-realizarse en
la segunda quincena de mayo. Co-
mo lo hacemos habitualmentz, des-
tacamos a continuación sus partes
fundamentales, para que pueda ser-
vir de guía a los responsables del
idoctrinamiento. Confiamos en que
ya habrán seguido nuestro consejo
acerca de la necesidad de conservar
integramente todos ¡os discursos del
zeneral Perón, para que puedan ser
consultados por los concurrentes a
las reuniones doctrinarias y ser leí-
dos en forma íntegra, cuando fuere
necesario.

El respeto a la Constitución,
Como ha sucedido con todas las
demás manifestaciones de nuestra
vida pública, Perón ha sido el único
presidente que ha respetado y cum.
plido al pie de la letra los precep-
tos constitucionales. Es el único pre.
sidente que ha inaugurado durant:
todos los años de su mandato, las
sesiones del Congreso, el día 1*% de
Mayo, tal como lo exige la Consti-
tución.
De aquí sus palabras de legítimo

SINOT

EXPORTACION —
IMPORTACION

BUEÑOS AIRES

E SUIPACHA 576

44 MUNDO PERONISTA

LA PALABRA DE

MENSAJE DE LA SOLIDARIDAD

X

orgullo: *“Desde que ejerzo la pri-
mera magistratura del país no he
dejado de cumplir estrictamente
con esta atribución fundamental y
trascendente, entendiendo que só-
lo mediante una burda distorsión
de los preceptos constitucionales
puede alterarse como en otros tiem.
pos de la historia parlamentaria,
el normal funcionamiento del Po-
der Legislativo que ha sido el :gido
por el Pueblo para hacer precisa-
mente “lo que el Pueblo quiere.”

Situación general del país, Al
rendir cuenta de su gestión an-
te los representantes del Pueblo,
el Presidente de la República, au-
téntico gobernante democrático, ex-
puso, con la claridad que lo carac-
teriza, la situación general del país.
Realizó “el anál sis de la situa-
ción interna e internacional de la
República, efectuando un examen
sumario de las reformas prometi-
das por la Constitución y propo-
niendo las medidas a adoptar por
el Congreso Nacional en estrecha
colaboración con el Poder Ejecu-
tivo.”

La conclusión de este examen es
que el Movimiento Peronista está
pasando por un momento singular
y extraordinario.

Sin embargo, los observadores
malintencionados propalan la ver-
sión de que estamos en un momen.
to de crisis económica, social y po-
lítica.

- Se sabe cuál es el origen de esta
falsedad: son los ranmores de origen
internacionai, empeñados en des-
prestigiar el Movimiento Peronista,
que arrecian en estos días, pues ad-
vierten la rapidez con que los prin-
cipios justicialistas se expanden por
toda Latinoamérica.

No hay crisis económica, ni so-
cial, ni política. El Peronismo ha
logrado ya la madurez necesaria
para imponerse sobre los viejos sis-
temas y las viejas organizaciones
económicas, social:s' y políticas.

¡Esas mismas organizaciones que

pensaron recuperar las posiciones
perdidas, una vez que el “Coronel”
hubiera satisfecho lo que ellas lla-
maban su “ambición”. pero que se
estreliaron contra su “decisión irre-
vocable de cumplir con su Patria
y con su Pueblo a despecho de to-
dos sns enemigos”!

Eva Perón. El General.tuvo

un emocionado recuerdo para
nuestra inolvidable Evita; para “el
espíritu de la extraordinaria mujer
que nos acompañó durante aquellos
años con vna fidelidad y un fana-
tismo que la llevaron a los más do-
lorosos sacrificios”.

La oligarquía atribuyó a ese es-
pírítu incomparable las reformas
sustanciales del Movimiento Pero-
nista y creyó que una vez desapare-
cida Eva Perón se produciría el de-
rrumbe del Movimiento. :

Nuevamente se engañaron. Pri-
mero, porque Evita no se ha bo-
rrado ni se borrará nunca de los
corazones argentinos. Y fundamen-
talmente porque ella no fué más
que “la fiel ejecntora de la Doctri-
na Peronista, que es la voluntad de
nuestro Pueblo libre, justo y sobe-
rano, y que todo cuanto ella rec!'.
z6, con las virtudes infinitas de sus
ideales y de su fanatismo, se funda-
ba en su extraordinario amor por
la Causa de su Pueblo, amor que
apoyaba mi decisión irrevocable de
servirlo hasta el fin y a cualquier
precio”.

Dos responsabilidades concre-
5 tas. Ferón asumió ante la his-
toria dos responsabilidades concre-
tas, definidas y absolutas:

19 La de haber configurado una
nueva doctrina y una nueva reali-
dad tratando de interpretar todas
las ideas, todos los sentimientos y
todas las voluntades del Pneblo Ar-
gentino.

29 La de haber entregado defini-
tivamente 2l Pueblo organizado ba-
jo su conducción, aquella misma
doctrina y aquellas mismas reali-

dades, como para que nada ní mna.
die pueda oponerse ante la marcha
inexorable de !1 voluntad del Pue-
blo hacia las altas cumbres de su
destino extraordinario.”

Revolución, Doctrina y Movi

miento pertenecen al Pueblo
La Revolución, el Movimiento y lz
Doctrina Peronista, en efecto. s
bien !'ievan un apellido que los her
mana por el común origen, ya se
han convertido en principios y rea.
lizaciones de carácter nacional.

El Justicialismo ha encarnado er
nuestro Pueblo,

Tal vez sea ésta la obra mas ex:
traordinaria realizada por Perón
La de haber creado la concienci:
social del Pueblo; la de haberio or
ganizado; la de haberle inf:ndid:
un alma nacional, “a fin de qu:
frente a las contingencias de
lacha dura y despiadada que lo
tiempos nos están imponicndc
nuestro Pueblo pudiese enfrenta:
la con la decisión de los grande
Pueblos a quienes la Humanida:
reconoce, tarde o temprano, com:
agentes crcadores de la MHistoria.

Perón supo desprenderse de tc
do lo que él poseía para lograr la
felicidad de su Pueblo. Hasta s
propia Doctrina la fué enseñando
e inculcando en todos los momentos
de su vida pública.

Empezó por hacer de cada argen-
tino 2na unidad hamana que se Su-
piera, se sintiera y actuara como in-
tegrante de la comunidad.

Y hoy, el Pueblo, enaltecido por
Perón, ha hecho suyos todos sus
principios y la Doctrina Peronista
es Doctrina Nacional, Dectrina del
Pueblo argentino.

7 Situación económica. En las

apreciaciones particulares acer-
ca de la situación del país, Perón
tomó como punto de referencia e
año 1943, para diferenciar perfec
tamente las dos etapas vividas por
la República: antes y después de 1
Revolución.
