— Al promediar la tectura de su histórico Mensaje, el Conductor, en-un
breve descanso, departe con ministros del Poder Ejecutivo y legisladores.

formas de la agresión descubierta o sola-
pada, señalando nuestras grandes victorias
o insistiendo sobre los grandes objetivos
de la República,”

El Pueblo

Los ovidos del Pueblo, pendientes de la
palabra de su Conductor.

En el recinto iegislativo.

En la calle.

En los hogares, junto a los aparatos re-
ceptores.

Continuó diciendo el General Perón:

“Siguiendo 'desde lejos el alto ejemplo
de San Martín, pensé que ni la justicia so-
cial, ni la independencia económica, mi la
soberanía política de la República podían
consolidarse definitivamente sin la unión
de los pueblos sudamericanos, y que sólo
la unión americana podía recíprocamente
realizar la felicidad de los países y la gran:
deza de los pueblos que la integran.

tería |bontÍficía |
Duis Barra

TPROVEEDOR PONTIFICIO)

San

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

"Retomé entonces mis ideas de 1947,
cuando pedí la cooperación mnndial para
la paz sobre la base de una tercera posi-
ción, que luego llamamos Justicialismo, por
su equidistancia de equilibrio justo y di
námico *ntre el inlividualismo y :el co-
lectivismo, y por su carácter de solución
distinta de las dos posiciones que dividen
al mundo, y sobre estas bases decidí reali-
zar las primeras etapas, poniendo la Re-

pública al servicio leal y hones'
to de la imión efectiva y realis-
ta de los pueblos sudamericanos,

La reacción de dos intereses
encontrados con el idealismo su-
perior de mis principios y pro-
pósitos desató una de las más
deplorables reacciones que regis:
tra la historia del movímiento
peronista."

* h s

Estaban bien grabados en la
mente y en la carne del Pueblo
los escarnios sufridos como con-
secuencia de esos “intereses en-
contrados” con el “idealismo su-
perior” de los principios que
compartió desde el primer mo
mertto con el iíder.--- - -

Braden y la Unión Democrá-
tica en sucesivas, insolentes y
tantas veces sangrientas esporá
dicas resurrecciones.

Los enemigos de afue-a.

Los vendepatria de adentro.

El Pueblo calumniado; el Pue
blo perseguido. -

¡Por permanecer fiel a su Lí
der y a su Abanderada!

El complot criminal! de 1948,
contra Perón y Evita.

La chirinada del 28 de sep:
tiembre de 1951.

Y la lucha sorda y rastrera, so-
lapada y siniestra, de todos los
días. :

¡Contra un Pueblo que desea
vivir feliz y en paz, junto al Líder que ha
labrado su felicidad!

¡Evital

La presencia eterna de Eva Perón fué
destacada por la palabra emocionada dei
Conductor:

“La oligarquía, que fué siempre la cen
tral interna de la resistencia orgamnizada

El General Perón, durante el breve descanso, aparece en

compañía de un grupo de legisladoras peronistas,

