LA ALIANZA
“HA LLEGADO NUESTRO LIDER"

udovico Vellacich es un cbrero peronista que vive en Ciudadela,
provincia de Buenos Aires, que nos ha enviado una poesía popular
tituzada: “La llegada de Juan Perón a nuestras tierras, después de
haber cruzado los Andes”.

Los versos poseen un cálido hálito popular y lamentamos, por su
extensión, no hoderlos publicar íntegramente.

Nuestro colaborador describe el regreso del General Perón a Bue-
nos Aires, el entusiasmo popular y la apoteosis de su recepción.

Reproducimos los siguientes fragmentos:

Ha i¡legado nuesiro Líder, Y ahora, pa” finalizar
Entre nosotros se encuentra esta humilde inspiración,
y todo el Pueblo le pide yo quiero hoy aclamar,
que de lo actuado dé cuenta. y les pido yo perdón,

El, que igual al cóndor andino, si algún error cometí
traspasando las montañas me disculpen se lo ruego.

fijó rumbos a chilenos y argen- Que esto que aquí escribí
para el futuro mañana. [tinos es puro entusiasmo ciego.

Con el presidente Ibáñez, Entusiasmo que se entiende
líder de nuestros hermanos, cuando uno se siente criollo
estrecharon amistades y teniendo un presidente
para los americanos. que no es gallina ni pollo.
Con este título hemos recibido una extensa poesía, debida - El Pueblo lo recibdió Dotado de las virtudes
a la inspiración de nuestro amigo Juan Puklavec, residente ; cona él lo merecía, que tienen los grandes hombres.
en esta Capital. y a nuestro Hombre aplaudió Y no quiere vicisitudes
El autor, un inmigrante eslavo encendido de entusiasmo lleno de inmensa alegría. para ricos ni pa” pobres.

por la Nueva Argentina de Perón y Evita, no domina aún
con perfección el castellano y sus versos resultan un tanto
forzados y duros.

Esto último, para nosotros, no tiene fundamental im-
portancia; porque a las imperfecciones de la expresión
técnica anteponemos siempre el “valor poético” que con-
fiere un corazón puro y noble, iluminado por el amor y
el reconocimiento.

Sin modificar su construcción, reproducimos los siguien.
tes versos de nuestro amigo Juan Puklavee:- -

"YO HABLE CON EVITA”

Nylda C. A. de Zi. mporque dices que me amas y con él, por:
galini, de San Miguel que lo amo, estarás como eterna cuidadora,
de Tucumán, nos re- A ese padre, hermano, amigo, compañero,
“¡Viva Ibáñez, Perón!”, las voces se extienden, C fiere en carta recien- al ideal defensor General Perón, síguelo con
resuenan los árboles patrios entre mar azul, te que ha soñado con — confianza y con fe, como en Dios, puesta
y en su ruta no hay cinchas que los retarden L Evita. en él...”
del grito de la acción bajo el cielo azul, Con delicada poesía
nos narra así su sue-
ño:

“Le pedí a mi Señor
que la trajera. Todos
decían: “Ha muerto”
Mas yo no lo creía, y
es así que anoche, en-
tre mis ruegos, le su-
pliqué a Dios que me
dijera toda la verdad.
por dolorosa que fue-
ra. Nada 0% hasta ce-
rrar los ojos, mas
cuando dormime, es-
uché que wuna voz
ingelical decíame al oído: “Para ti, yo vivo
todavía. Para ti, nunca moriré. Para el que
me ame como tú me amas, perenne a su
a lado viviré. Mi ser se transmutó en la filor,
el hálito, el aroma, el elizir, para aquellos
que del reír no saben, que de alegrías no
hay cuentas en su haber. Soy la brisa y el

Y, el cordero que llevo en mí por corazón
dice, “¡Inmortal la madre de Perón, Ibáñez”,
sus hijos defendiéndonos de la humillación.
sus ojos abren al porvenir de las naciones.

Cantan los árboles en las tierras de promisión,
el cóndor entre nieve eterna, en sus hijos,
bajo la estreila Justicialista de mansión,
eternamente vivirás, en sus suelos fijos.

—

FUNDACIONES cantar para el que gime. Soy el techo del
que no tiene abrigo y del anciano su bácu-
DE TODAS CLASES lo seguro. De los:niños. sin suerte soy su
madre.Soy la bandeja repleta de manjares...
DE TERRENOS Soy la balanza que a la justicia exijo. Soy

el dosel que se transforma en lecho, para
descanso del que no tiene cama. Soy
COMPRENSIBLES el libro que del saber todo lo enseña... Soy
la mano generosa que se tiende por do-
quier... Soy el canto de las aves cantarinas...
Soy la musa, todos se inspiran en mí, yo
a todos les agradezco, mas a los poetas les
digo de la gloria que alcancé: ser para to-
dos la más dulce compañera. La compañera
Evita del pobre, del anciano, del peón. Y
es por eso que estoy en el aroma, en el
aire, en el perfume, en la flor, en el río y
en el mar, porque en ellos están los pobres
yy con los podres estoy... Hay un solo hom-
bre en el mundo que cumple con la misión
de vivir como hermano y como padre de
todos; para él, cuanto más pobre, más digno

NKLARGENTINA

y mejor para ayudarlo. En torno de ese
EDIFICIO SHELL mEX hombre rondo sin cesar, porque para el ser
Avda. Pte. R. S. PEÑA 783 BUENOS AIRES humano él todo lo brinda y lo da con des-

interés .sin igual. Por ello, hermana, te en-
comendaré un pedido y un consejo te daré,

365 MUNDO PERONISTA
