“ENTRE USTED Y YO”

N silogismo — ya que tanto
hablamos de “Silogismo” —
es un argumento que consta
de tres proposiciones, de las

cuales la última se deduce necesa-
- riamente de las otras dos.

1%) El imperia'ismo yankee es
enemigo de todos.los Pueblos.

2%) El General Perón hace lo
ue el Pueblo quiere.

32) Luego, el imperíalismo yan-
kge tiene que ser enemigo de Pe-
rón.

1%) Braden fué embajador del
ex Departamento de Estado yan-
kee.

29) Braden “hizo” (y
dólares frescos) la Unión
crática.

3%) Luego, el ex Departamento
de Estado yankee fué el autor (le-
jano pero “efectivo”... como que
los dólares de Braden no serían
de su propiedad... porque nunca
se le conocicron “generosidades”
“igealistas”). de la “Unión Demo-
crática”,

agó con
Demo-

yo

/

U

Seguimos con los ejemplos.
“Aclarando” que sólo se trata
de “ejemplos”,

(Si se parecen a la realidad au-
téntica, es pura coincidencia.)

1%) Braden trabajaba con la U,
P. y la A, P., según :0 prueba
Mister Kelly, ex embajador inglés
en la República Argéntina en 1945.

29) El Departamento de Estado
sigue “trabajando” con la United
Press y la Asociated Press... más
la LN.. S
3%) Luego la U. P. y A. P, de-
ben seguir también a servicio de
Braden... Pero si Braden conti-
núa sirviendo o dirigiendo a la
U. D. (Unión Democrática) es ló-
gico (o sea “Silogístico”) que la
U. P. y la A. P. no sean ajenas
a la U. D.

=
j

yua U P: -y J8-A. P.- sólo
transmi.en al exterior las “ma-
Jas noticias” cuando hay o, de lo
contrario, las hacen inventar por
cualqui r pasquín de una “Comi-
sión Vecina ” cualquiera y después
las transmiten diciendo más o me-
nos así: “Dice el diario “El Día”

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

T

QUINQUEÑA

= BANCO DE

34 MUNDO PERONISTA

2 4402
 SECCIONAL

de Montevideo — (por ejemplo...
porque todos estos “sólo son ejem-
plos” más o menos imaginarios)
— que Perón tuvo una “crisis de
nervios” cuando el pueblo — ín-
dignado porque no comía la car-
ne que Perón le regaló a Ibáñez —
puso una bomba en la Estación
“Retiro” (ellos siguen diciendo “Rc-
tiro” y no Presidente Perón).

2?)-La<-U. P::-y la. A ?. - hunca
transmiten las buenas noticias
de aquí al exterior.., Por ejem-
plo: no dicen que el costo de la
vida bajó de marzo a abril en un
25 % en materia de alimentación
popular. Tampoco dicen que el dia-
rio “La Nación” de Bolivia — que
es más imortante que “El Día”
de la Banda Oriental (¿por qué
se dirá la Banda?) acusa a Braden
de “meter sus narices” en lo que
no le importa.

37)-Luego..la: U. P.. y la AP
“sirven” mnoticias “a piacere”; o
sea, según las instrucciones de al-
gún departamento de Estado.

—¿De qué departamento de Es-
tado?

—Señor: consult: las memorias
de Sir David Kelly. Allí, bajo el
agua, aunque muy cerca de la su-
perficie, encontrará la respuesta.

Nota necesaria e irrefutab'e de
este Silogismo: la U, P, y la A, P.
sólo cumplen rigurosas instruccio-
nes de un departamento de Esta-
do... un departamento de Estado
que “sabe lo que hace”; aunque
algunos técnicos de la psicología
norteamericana dicen que no por-
que, según ellos, el desarrollo men-
tal medio vankee es, término me-
dio, equivalente al de un “pibe”
de 12 años (no es opinión nuestra).
El tal departamento ha resuelto
evidentemente que la U. P. y la A,
P..(lo mismo que I. N. S.: un “chi-
co” tentado por el mal ejemp'o
de los “grandes”) intensifiquen al
máximo las mentiras en contra de
Perón y de la Doctrina Peronista.

19%) La decisión fué tomada cuan-
do Perón fué a Chile y el pueblo
lo r cibió multitudinariamente. Allí
“elos” vieron que sus informar
tes “mentían”; que Perón no sólo
tiene gente en los actos del 1% de

Mayo, que según la A. P y la
U. P. son organizados, con trenes
y ómnibus gratis y con emplea-
dos públicos obligados. En Chile
se dieron cuenta de su error...

29) En Chile advirtieron que Pe-
rón es un auténtico “peligro” ame-
ricano... ¡Y dedujeron que si Pe-
rón seguía “su ruta internacio-
nal”, diciendo sus verdades (di-
chas como él sabe deciras: con
emoción y a hachazos limpios) el
“asunto sudamericano” se les iba
a poner vidrioso!

39) Luego, decidieron declararle
la guerra fría.

19) El pacto
será un éxito para el General Pe-
rón y para el General Ibáñez.
29) Un departamento de Esta-
do, tan empeñado en otros pactos
bilatera'es, no puede ver con bue-
nos ojos el pacto de Santiago de
Chile, porque éste no es ofensivo
como los s(gue auspiciaba el ex
Mister President (alias Truman)

EN LA

argentino - chileno

h

3%) Luego, el Departamento de
Estado del ejemplo — como es lo-
gico— tiene que hacer todo i¡o po-
sible para que “el paeto del sur”
ea un ro.undo fracaso

19) E: pacto argentino-chileno se
funda en los principios d: Justi-
cia Social, Independ=ncia Econó-
mica y Soberanía Política.

2?) La Justicia Social, la Inde-
pendencia Económica y la Sobe-
ranía Política no son principios
“armoniosos” para el capitalismo
internacional ni para los imperia-
lismos.

3%) Luego, el “pacto” no puede
s r muy vien visto ni por Wal
Street, ni por Bemberg, ni por
“los” imperialismos... que según
se deduce son la misma cosa con
distinta etiqueta.

v E
19) La mejor manera de impe-
d:r qu: el pacto se firme sería
crear problemas aquí y en Chile
para que Perón e Ibáñez se olvi-
den de los 120 días de plazo que
tienen para sellar €£1 mismo.

2?) Aquí y en Chile se ha fa-
bricado un clima artificial de ines-
tabilidad económica, <ocial y po-
lítica, provocado por las oligarquias
nacionales, el capitalismo interna-
cional y “los” imperialismos. (De-
cimos “los” porque también Co-
dovila aquí integró rfl “coro”, lo
mismo que “El Siglo”, diario co-
munista de Chile).

3%) Luego, imperialismos, capita-
lismo y ol:garquía quieren que nos
olvidemos del pacto,

ee

1%) Los oligarcas exist:ncialis-
tas de aquí han re-uelto que el
gobierno de Perón caiga con es-
truendo de bombas y petardos.

29) E pueblo tiene la rara pre-
dilección de asistir a los actos pú-
blicos donde se dice que habrá
“ruido”... Los tiempos cambian:
antes, el pueblo se divertía con
fuegos artificiales; ahora — en la
era atómica — se divierte con
“pombas y petardos”.

39) Luego, el “ecxistencialismo”-
oligarca debe ser “psicoamalizado”

El pueblo pide la colaboración
del señor Jefe de Policía, que se ha
convertido en el primer actor del
“drama oligárquico”... ¡Y qué pri-
mer actor!

Todos estos silogismos no tienen .
más importancia que el de sim-
ples “ejemplos”... Y aunque al
gunos son ejemplos “ejemplares”.
fueron extraídos por el autor de
una de las últimas novelas de la

col cción “Misterio” publicadas
por “a seccional 17% de la Policía
Federal.

Sitogiuan,

—
