Después de las recíprocas visi-
tas presidenciales, el General
Perón recibió a una delegación
de periodistas chilenos, argenti-
nos y de todos los países de Amé-
rica, cuyos diarios, agencias vy
revistas habían enviado a San-
tiago representaciones especia-
1€N—

Fué un saludo de simple y de
cordial cortesía

Sin declaraciones.

—*“Yo soy aquí un invitado del
Gobierno y además, soy amigo
del General Ibáñez —se limitó
a decir el Presidente Perón—
y creo que es una norma de pru-
dencia y de ética que sea el due-
ño de casa quien hable... y que
las visitas guarden sus opinio
nes para cuando lleguen a la
casa propia.

Uno de los periodistas co-
mentó

25 MUNDO PERONISTA

“A las 10 visitó al General Ibáñez, y a las 10.30 el Gene-
ral Tbáñez le retribuyó la visita que acababa de recibir.”

—Usted es muy querido por
aquí, Presidente... —y con rara
emoción añadió— Yo soy del
Ecuador, donde su Señora espo-
sa no podrá ser olvidada jamás.

Hubo un momento de emoción
y de silencio: de esos que suele
imponer a veces “un recuerdo
que pasa”.

El General sólo acertó a de-
cir, con profunda emoción:

—¡Muchas gracias...!

Y después de algunas palabras
en las que recordó la recepción
de la tarde precedente, se despi-
dió de los periodistas con su cor-
dial:

—Muchachos, estoy a sus ór-
denes.

Los dos Presidentes de dos Pue-

blos dignos, durante la visita efec.

tuada por el General Ibáñez a la
embajada argentina.

Como en Buenos Aires. Ferv

Apuntaba ya el mediodía cuan-
do el General Perón recibió al
Cardenal Primado de Chile, Mon-
señor José María Caro Rodrf
guez.

Luego aj Nuncio Apostólico en
Chile —que ya ha sido designado
para el mismo cargo en Buenos
Aires— Monseñor Zanín y que
es todavía decano del cuerpo di-
plomático acreditado ante el Go-
hierno chileno

E * *

Después el Presidente Perón
fué saludado por el Cuerpo Di
plomático

Una anécdota entre tantas.
Cuando el General recibía el sa-
ludo del Embajador israelí esta-
ba a su lado Monseñor Zanín,
quien. como una prueba de su
espíritu comprensivo y amplio,
observó:

—Señor Presidente... somos

