PA PCA

— Y E Te

ODA la Nueva ,
Argentina es
una inmensa
fragua, donde un Pue. :
blo redimido y feliz :
trabaja con entusias-
mo junto a su Con- ,

ductor, que ha seña:

Jado con palabra rec

tora: “Este año es el de la solidaridad na-
cional.”

Y en medio del fragor del-disciplinado
trabajo de conjunto se destacan gestos y
actitudes populares que subrayan la limpia
generosidad de los trabajadores, hoy digni-
ficados.

Tal es el que nos relata una sencilla carta
que acabamos de recibir, fechada en Espe-
ranza, provincia de Santa Fe.

“Tengo particular agrado en dirigirme a
usted —dice dicha carta—, a los efectos
de poner en su conocimiento que las obre-
ras Delicia Copes y Otilia Echemberger han
trabajado cincuenta horas corridas en m3:
quinas hiladoras-en la fábrica textil Ci-

Realizada la prueba
de las dos esforza-
das trabajadoras pe-
ronistas, todos los
obreros del estable:
cimiento las acom-

en un emo-
tivo homenaje ren
did 0a la memoria
de la Inmortal Evita.

clar S. A. de esta ciudad, produciendo 627
kilos de hilo.”

¡Nada menos que un récord de produc-
ción continuada!

¿Y el motivo de semejante proeza?
La misma carta se encarga de decírnoslo:

“Tal esfuerzo realizado por estas compa:
feras fué con el único fin de dedicárselo
al Excmo, Presidente de la Nación, Gene-
ral Juan Perón, en honor al Segundo Plan
Quinquenal, que es para la felfcidad de to-
dos los argentinos y extranjeros que tienen
el orgullo de habitar esta Nueva Argentina
Justicialista."

Sencilla, plena de la más elocuente sen- __

cillez, es la carta que tenemos ante mnos:
otros.

Y debemos aclarar que no nos ha sido
enviada por las obreras en cuestión, sino
que llega escrita en papel con membrete
de la delegación regional en Esperanza de
la Confederación General del Trabajo y fir-
mada por el propio delegado regional, que
ha presenciado la prueba.

Nos informa también nuestro amigo que

— esas dos esforzadas compañeras, finalizada

la demostración, reunidas con todos los com.
pañeros de trabajo del establecimiento, rin-
dieron emotivo homenaje a Evita junto a
busto de la Jefa Espiritual de la Nación
que se levanta en los jardines de la fábrica,
haciéndole simbólica ofrenda del esfuerzo

Tealizado,. - — — — — e

Las obreras textiles Delicia Copes y Otilia
Echemberger, trabajando durante cincuenta
horas ininterrumpidas en máquinas hiladoras,
han producido 627 kilógramos de hilo.

LECTRICOS
BUENOS MBES

MOTORES
SUIP.ACHA 576

MUNDO PERONISTA 35
