ertlodo parlamentario de sesiones del
greso, no sólo por intermedio de sus re-
L sentantes, 3U."_Zldí)i autenticamente de
sus filas, sino llenando con su presencia
multitudinaria las graderías del recinto, las
alles por donde pasa el Presidente y aglu
inándose frente a los altavoces colocados
n las avenidas adyacentes o ante apara'
televisores instalados en lugares pú-

5
Nicos.

— La ealle

i Hora temprana se ianzó
Pueblo de Buenos Aires e:
mero de Mayo.

Dos filas compactas fl
plia avenida de Mayo.

En torno del palacio
an grupos de hombres y n

Para saludar a
Para escuchar !
B ' reentinas en las s de
N
, 1 solo
co e ( i
c ]
= a í

405 conce
2 proftundo

nponente
istros del
-'.t¿u!_o_5 na
mático

El General Perón, durante la lectura del Aenscje, en

el recinto de la Cámara de Diputados de la Nación.

ciona:

-O91MIENTO

“El porvenir nos per-

tenece norque se ha

encarnado en el espí-

ritu inmorial de nues
iro Pueblo”

“Desde que ejerzo la primera magistra-
ura del país no he dejado de cumplir es-
trictamente con esta atribución fundamen
tal y trascendente, entendiendo que sólo
mediante nna burda distorsión de los pre
reptos constitacionales pnuede alterarse, co
mo en otros tiempos de la historia parla-
mentaria, el normal funcionamiento del Po
ler Legislativo, que ha sido elegido por
¡ Pueblo para hacer precisamente “lo que
el Pueblo quiere”.

'En años anteriores y en mis mensajes
e Vuestra Honorabilidad, he presentado
la situación de la República, el estado de
las reformas prometidas por la Constitu

ón y he recomendado las medidas que
debían adoptarse, como soluciones Básicas

del Pueblo, cuyas di-

para los probler

nes espirituales y morales coinciden

onado la lucha en

_ . » *1.41 « -+ Ina
rnos contra todas las

