“La lección que este maravilloso Pueblo de la
Patria ha de darles a propios y extraños ha de
perdurar en la memoria de los pueblos que se
sientan dignos.”

STE Primero de Mayo, Fiesta
de los Trabajad igni
cados de la Nuevzs
na, constituyó el acto

<n terrorista masacradora de obre-
ros indefensos.
Una muchedumbre extraordina
ria, cuvO mMÚúmMero sobrenasó al de
-elebraciones anteriores, se reuni
la histó Plaza de Mayo, en

Oros

,
/

una . vez más al Generá: reróm
“Presentes los trabajadores de M
Patria, mi Genera!.” ;

Fracasó rotundamente el propos
to intimidatorio de las fuerzas a
eárguicas

Piena y elocuente fué la respu
ta del Pueblo

Lo guisieron 25ustar Con
poribes arrojadas en la —ele
Plaza €l 15 de abril pasado,
tado zerrorista oligárcuico ql
jare un trágico saldo de cinco
bajadores muertos y un cemte
de herido:.

Continuó el “trabajo” intim
rio eligárquico con nuevas bo
coloradas en el Círculo Militar.
gunos días después, y el estal

otros ein esos inst
