Y esta tarde será recordada pa-
ra bien o para mai.

Pnnbimáelm¡¡emonosm—
 cuentra unidos.
ídºl;a'amaldthdnmina—

Pero aun en caso... la
…de

que la Unión Económica argentino-
Frealizaeión del ideal panamericano de
coapcracx¿n entre las naciones del Continente, razón por
1e cuet U ei S 6NA Mgda e hallera abierta -

TRERCERO. “ Adenmás,
de Argeniim y de

s Jo adhesión de las demós pw.blm hermanos;
= Dispuestos a aunar sus esfuerzos para la de - Zal e
fonsa de sus intereses commes, resuelven: ; iribución de divisas,
PRIMERO. 4Bbº$ Gobi concertarán planes económicos , que dificulten

CUARTO, El

orientados al logro de los objetivos contenidos en la pre-
sente decloración, que permitan llevar a su mayor anplítud

,

el intercambio comercial; coordinar las respectivas produc
- eionres y el comercio de sus artículos, aunentando los sal -

dos exportables; impulsar el proceso de industrialización
... mMmediante el aporte de _oq¿td& y de todo otro recurso al
— -aleance de los respectivos Gobiernos; y complementar, en su —
ma, los economíos de Argentina y de Chile.
SECUNDO. Como Mu antol de estos planes económi-
0s, los Cobiernos de Argentina y de Chile negociarán en un
- plazo de viento veinte días desde esta fecha, un Tratado
que conduzca a la eliminación gradual de los derechos de adua
inpuestos, nmárgenes de cambio, tasas excesivas y toda 0-
2 medida que grave o restrinja la inportación o la exporta-
ión entre los dos países.

E a

¡Era el abrazo de muestros
pueblos, el que ellos se daban'
En seguida, el General Perón y
como un homenaje al Embajador
chileno Ríos Gallardo, cuya ges-
tión ha sido efectiva, brillante y
sincera en los pasos previos a la
Declaración, lo buscó entre los
presentes para darle un fuerte y
emocionado abrazo.

Luego firmaron los dos canci-
lleres.

Largos aplausos sellaron el
término del acto sencillo pero
solemne.

El autor de esta nota, allí pre-
sente, recordó en aquel instante
solemne, las palabras que el Ge- -
neral Perón dijo en sus. decla-
raciones a un periodista chileno
y antes de salir de Buenos Aires.

—El año 2.000 nos hallará uni-

* * *
“La cordillera nos separa, pe-

en tedo lo posible los pagos entre ámbos palses,
tipos de cambio,

dichos pagos.

Sistema precedente,

ro también nos une”.
¡Es como si la cordiliera que
nos divide fuese también nues-
tro acicate, y nuestra permanen-
te excitación para unirnos...!

dos o dominados.

Cuando llegue el año 2.000 y
los pueblos de América estén
nnidos o dominados se recorda-
rá esta profecía de Perón.

Como el nuestro de 1810, co-

mdn…ddl7dewubrel

Uma…m;uástargeob
tuvo la mejor respuesta: la que
el…wer¡a

trámites cdministrativos y bancarios

>8 anhelo de

S palses limí

integrarse con los demás Es

0 rz¿n!', Jirman la presente Acta,

ambos textos igualmente quténtic

MUNDO PERONISTA 25

dentro del nismo nlazo los Gobiernos
Chile'se pelrín de acuerdo para facili-
par-
ticularmente para derogar 0 medificar los disposiciones

moviniento de fondes, dis

en

0S.

X3

