vo; demasiado vivo, Estaba
orgulloso de pertenecer a una
fam.lia nacida en cierto rin-

.,, ón escuro de una antigua
biblioteca. ¡Creía ser un ratoncito
especial, aristocrático! ¡Y muy in-
teligente!

¿Saben por qué, pibes?

Porque la biblioteca pertenecía
a un señor muy rico y orondo.

Cinco mil volimenes adornaban
las paredes suntuosas, con estantes
de roble, tapicerías de color de fue-
go, cerámicas y -armas de acero
antiquísimas.

La mayor parte de los volúmenes
eran muy caros y estaban encua-
dernados en pie! de Rusia, cuero
especial, madera y telas riquísimas.
Pero... su dueño no los había leí-
do nunca. Porque... no tenía tiem-
po. Viajaba a Europa sin cesar;
asistía a fiestas sociales. al teatro,
iba a las playas... Entretanto, el
Ratoncito devoraba los volúmenes,
dejándoles las señalez inconfundi-
bles de sus dientes finos... Era

ESTE era un Ratoncito muy vi-

NuESTRO Pegita

a 94

La visita que acompañaba al
dueño de la. casa parece que se
puso a favor de los gatos, porque
levantando el tono de la voz, agre-
gó: ;

—Esos gatos, esos descamisados,
como usted dice, son lo mejor que
tiene la Patria, por su entusiasmo.
su trabajo, su acción y su senti.
miento de cariño y de lealtad in-
destructibi*s por mnuestro líder...

—¡Los humanos tienen unas co:
sas! —pensó el Ratoncito—. No sé

L RATONCITO OLIGARCA

muy inconstante en sus predilec.
ciones: de pronto hallaba aburri-
da la Historia del Mundo y dejaba
sus páginas para subir al anaquel
donde había cuentos de fantasmas
O bien se iba más arriba para roer

“poesías o libros de viajes... Y con

todo ello creía haber asimilado un
conocimiento extraordinario que lo
convertía en un erudito, es decir,
en un sabio.

Cierta vez tuvo que esconderse
rápido porque entraba a la bibiio-
teca el dueño, que era un mozo de
treinta años más o menos, muy
rico, muy perezoso y muy imperti-
nente. Para completar el retrato
debemos añadir también que era
bastante tonto, pero se creía un
tipo maravilloso, así como el Ra-
toncito se creía un genio. A cubier-
to de la mirada de los extraños, el
Ratoncito pudo oír una conversa-
ción muy interesante, en la que
saltó por ahí cierta palabra que él
siempre le ponía de punta los bi-
gotes y la colita. Era la palabra:
GATO.

—Sí -—conversaba el dueño de
la biblioteca y del palacio donde
estaba la biblioteca—, sí: todos esos
que usted me dice son unos Gatos.

—j¡Al -diablo! —se dijo el Ra.
tón—, ¡al diablo! Parece que van
a instalar aquí un regimiento de
micifuces. Tendré que irme con la
música a otra parte. Total, ya soy
un genio;: he roído todos esos li-
bros...

de dónde saca eso
de que los gatos son
descamisados. ¡Co-
mo si alzuna vez hu.
biesen lievado cami-
sas! Y tampoco me
parece justo decir
que los gatos son lo
mejor que tiene la

Patria. Lo mejor que

tien: la Patria son

los ratones de biblio-
teca.

—LUsted opina asi
-——replicaba el dueño
de la casa— porque

-es un poeta, un so-
ñador,

— También soy un
hombrfe de trabajo y
de esfuerzo.

—Yo no mnecesito
serlo.-Para. eso tra-
bajaron mis abueios

; y mis padres. Gra-
cias que estudié la carrera de abo-
gado. La vida no se Vive más que
úna vez; hay que divertirse.

—Entonces, ¿para nué tiene to-
dos estos libros aquí? ¿No le en-
señaron nada? ¿No vió en la His-
toria todo lo que el Pueblo ha su-
frido? ó

Y aquí el visitante sacó un vo
lumen muvy grueso, para dejarlo

caer con una exclamación de asom-
bro:

—¡Pero si está roído por los ra-
tones! =

(—No te embromes —murmuro
el Ratoncito—, aquí no hay más
ratón que yo.)

El dueño de la casa examinó el
libro con cara de aburrido.

—Ah, sí;: yo no tengo tiempo de
leer. Para eso lo he llamado a us-
ted. Para que se entere y ponga
en orden esta biblioteca. Vale mu-
cha plata.

—Podría usted donarla para es-
tudiantes pobres; total, no la uti-
liza.

Se escuchó una fuerte carcajade.

—No, señor; no faltaba más. ¿Y
con aué adornaría esta habitación,
que fné cnnstruída especialmente
para libros?

Cuando el dueño de casa se hubo
marchado. el visitante, o sea el bi-

bliotecario, se puso a ordenar los
volúmenes. De tanto en tanto lan-
zaba una exclamación de pena:
¡Cuántos rjemplares roídos! Es
una lástima qu*e este hombre lle-
no d: millones sea un . verdugo
de los buenos libros.

Al tiempo, como el Ratoncito no
oyese ya nada en la habitación

enorme, se creyó .solo y decidió
deslizarse en dirección a su aguje-
ro. Entonces lo paralizó con la co-
lita en alto la voz buriona del bi-
kliotecario, que decía:

—¡Un ratón oligarca! Vive en
la comodidad, sin trabajar y de-
vora los libros que han escrito hom-
bres nobles y geniales, sin enten-
der ni pizea de lo que dicen, Me
las va a pagar. ¡Le voy a poner
una trampa!

El Ratoncito no durmió en toda
la noche, presa de un miedo fan-

tástico, ese miedo común a los ra-
tones y a los oligarcas.

Entonces decidió dejar su cue.
vita de la biblioteca y alojarse en
el granero de un primo suyo, que
era ratón campesiño. De modo que
muy de mañana, casi al alba, dis-
puesto a tomarse las de Villadiego,
salió despacito, Sobre el escritorio
había dos hermosos líbros nuevi-
tos: la tentación pudo más que el
miedo. El Ratoncito subió por la
pata del mueble trepándose a la
mesa. Y arrimando el hociquillo
husmeador, procuró ver el título
de las obras: eran “La Doctrina
Peronista” y “La Razón de mi
Vida”.

Pero el terror de ser apresado,
le hizo decir al Ratoncito oligarca:

—Yo con estos libros no me meto.
Pueden ser la trampa de que ha-
blaba el bibliotecario. Estos hom.
bres son demasiado vivos.

Y diciendo así, el Ratoncito oli-
garca “se las picó”. (Ustedes sa-
ben qué quiere decir eso, pibes.)

. Unías con nu.

dos,
. Soci:dad Anónxni-
ma.

Tercera persona
del ti-mpo pre-
sente, modo in-
dicativo del ver-
bo poder.
. Pronombre per-
sonal tercera

persona singu-.
lar.

El más común
de todos los con-
dimentos de ori-
gen n:ineral.
Seca al aire.
Terminación de
los verbos de la
segunda conju-
gación.

Artícuo indeter.

HORIZONTALES

1. Que pertenece al movimiento
creado por el General Perón.
S. Anima vacuno, macho.

9. Levantar la bandera hasta la
punta del mástil. =

12. Se aleja deliberadamente y con
mucha rapidez.

13. De más buena calidad. Supe-
rior.

15. Extensión de agua salada que
cubre la mavor parte del glo-
bo terráqueo,

16. Relativo al oído.

minante mascu-
lino singular.
29. Su seguro servidor. -
31. Lo contrario de todo.
32. Infusión muyv bebida en nues-
tro país, especialmente entre
los criollos.

VERTICALES

1. Hijos de los hermanos de los
padres.

Adjetivo que se aplica a la
persona o cosa distinta de
aquella de que se habla.

3. Adverbio de negación.

D

MUNDO PERONISTA 37
