cura — fué darle un alma a nuestro pue
blo: un alma .que no tenía, a fin de que
frente a las contingencias de la lucha dura
y despiadada que los tiempos nos están
imponiendo, nuestro pueblo pudiese enfren-
tarla con la decisión de los grandes pue-
blos a quienes la humanidad reconoce, tar-
de o temprano, como agentes creadores de
la historia.

* Ahora nuestro Pueblo tiene un alma
nacional!

"Podrán decir lo que quieran sus eternos
enemigos de la explotación foránea y de
la oligargquía, pero ¿quién puede negar que
en este momento crucial de la República
el alma de su Pueblo se manifiesta ya con
la plenitud de su grandeza y de su dignidad?

"Y este es un hecho absolutamente irre-
versible, como es irreversible la creación
de las almas en los hombres.”

Ya no es posible que se venda
; la República

“Yo estoy persuadido — prosiguió dicien-
do el General Perón — que si alguna vez

En la calle, el Pueblo escucha la palabra de

su Líder. En cada ar donde había colocado
un altavoz, se f an grupos como el que
— muestra la fotografía.

cualquier *“comerciante de la República”
intentase la venta del país, en el más mí-
nimo de los derechos inalierfables e im-
prescriptíbles, no sería ya un reducido sec-
tor de la ciudadanía el que levantase el
índice acusador sobre los nuevos e infames
delincnentes, sino todo el Pueblo quien sal

dría a la calle enardecido para defender la -

dignidad, Ja libertad y la justicia de su in-
dependencia económica y de su economía
social.

"Todos estos hechos demuestran que la
reforma económica concebida en la doctri-
na peronista y realizada por el movimien-
to peronista en los primeros años de go:

bierno- ya no- son- Mis-ideas-2i-mis-prinei---—os hayan borrado—-

pios, ni siguiera mis realizaciones; sino las
ideas, los principios- y las realizaciones de
un Pueblo que está dispuesto a defender-

las a cualquier precio, aunque sus enemi
gos vengan degollando.
"Ija reforma eco-
nómica ha sido trans-
ferida por nosotros
mismos desde mis
espaldas a las espal-
das del pueblo. Y yo
me alegro, no porque
me sienta aliviado de
una inmensa respon:
sabilidad, sino por-
que los hombres pa:
samos y los pueblos
quedan, y porque to-
do cuanto hemos
construído y realiza
do no fué tampoco
para nosotros, los
hombres de nuestra
generación, sino pa-
ra el Pueblo, que ha
de sobrevivirnos-aun-
después que los si-

muestro recuerdo en—
la historia de la hu-
manidad.

"En mis manos, limitadas en el espacio
y en el tiempo, la independencia económi-
ca y la economía social serían demasiado
endebles y fácilmente desvirtuadas y ven-
cidas; pero en cambio, en las . manos del
pueblo, numerosas por millares y eternas
en el tiempo, nada podrá impedir que nues-
tras reformas económicas sigan afianzan-
do la economía social, en la soberanía po-
lítica que contribuirá a realizar la gran-
deza nacional y la felicidad de las genera-
ciones venideras.”

. a .

Escuchando las palabras de su Líder, el
Pueblo se concentraba en recuerdos re-
trospectivos.

Recordaba las jornadas heroicas que pre-
cedieron a la gran batalla del 17 de octu-
bre de 1945, cuando el instinto lo llevó al
encuentro del hombre que lo comprendía,
que lo quería, ¡que lo encarnaba!, y que
habría de conducirlo a la emancipación.

Recordaba las elecciones del 24 de fe
brero de 1946.

¡El triunfo de Perón, que era el triunfo
del Pueblo!

La dura lucha empeñada luego. —

El ataque del capitalismo internacional.

Los complots y las chirinadas de la oli-
garquia.

MUNDO PERONISTA 9

