ENTINA

“¡El Pueblo con Perón!,,, “¡Muera la oligarquía asesina!.,. “¡La

_vida por Perón!...

“Esa creencia sólo puede albergarse en la
mente retardada de los estúpidos de afuera.
Los de aqui saben bien que eso no es posible.
Pero ellos son unos vivos. que para seguir dis.
frutando de los dólares que reciben continúan
haciendo ruido. Por eso, compañeros, los ra-
dicales,..”

...

Ante esta mención del General Perón el Pue
blo manifestó su repudio con mil demostracio
nes de reprobación e indignada hostilidad.
Una estruendosa ibatina
¡la más unáni listoria'-
conmovió

rolongada si

ime y prolongada de |

ámbito de la histórica

“Esa misma reacción, servida desde el interior, a sueldo desde el exte.
rior, pretende alterar el orden en la República.”

Anunciamos con
satisfacción, que la.
nueva fábrica de Cór-
doba produce con re-
gularidad el excelente
CEMENTO BLANCO
“PINGUINO”.

Este noble mate-
rial, 100 % argentino
compite con los mejo-

res del mundo, y su
producción, ademas
de cubrir las necesi-
dades del país, per-
mitiría cumplir los pe-
didos recibidos del
extranjero.

Buenos Aires . Córdoba

18 MUNDO PERONISTA

La presencia de nuestros hombres de campo, integrantes de la úmica «

se que eziste en la Nueva Argentina: la de los hombres que trabajen

“Por eso, compañeros, los radicales... anfo-
res de esos cinco asesinatos, han producido su
consabida declaración, sa consabido manifiesto
de sienrpre, En él repudian que el Pueblo les
haya desocupado la covacha inmunda de sus
porquerías...”

La multitud rubricó palabras
- con palabras c salían de tod
no se escuchó otra cosa que ese
epudio del
-ómplice

Pueblo a los asesinos 0' a

“También repudian gue se hayan destruído

otros édificios, pero dlvidan que cincó tra

jadores argentinos han perdido la vida. P
nosotros, los hombres del Pueblo, vale más 1y
vida de un trabajador que todos los egific=
de Buenos Aires y

Antes de que el General Perón conclu;
frase, ya ovacionaba estruendosamente

Pueblo a su Conductor, en tanto que la Pla
todo lo que se alcanzaba a ver
Jel mismo nombre aparecía tot

en un océanico agitar de

anco oleaje que exterioriz
ror de un Pueblo por s

M P7 EA
indiscutido

“Compañeros: Sabemos quiéne
están detrás de todo esto. Pere
ellos han de persnadirse, algún día
que a nosotros nos sobra lo que 2
ellos les falta, y quizás el destin
ha de darnos la satisfacción de pre
senciarlos disparando cuando mos
otros pongamos el pecho a los
acontecimientos que vengan

uititud renovó a esta altura
urso del General Perón sus
ciones de adhesión a
peronista y de repudio a Jos
s del Pueblo

eneralizó un grito estridente

“No conocen al Pueblo Argenti-
no; no conocen a los pueblos. La
lección que este maravilloso Pue-
blo de la Patria ha de darles a pro-
pios y extraños, ha de perdurar
en la memoria de los pueblos que
se sientan dignos. Cuando un Pue-
blo está dispuesto a morir por su
dignidad, es un Pueblo invencible...”

...

El Pueblo irrumpió con sus mi-
llones de voces, multiplicando e
agitar de brazos en alto, pañuelos
y sombreros:

—iLa vida por Perón!... ¡La vi-
da por Perón!.., ¡La vida por Pe-
rón!
