*

.

a

Factores incidentes en la de.

cos. “El problema fundamen-
de los profesionales en el país.”

Objetivos civilizadores. “La
constituyen los dos objetivos más
9-10-44.

los males colectivos en nues-
sífilis? ¿Cómo se combatió la bru-
sólo a buscar los enfermos, o los
miales congregados en el Teatro

mal colectivo hay que hacerla
sus estaciones sanitarias y con sus
(Ante los dirigentes gremiales con-

Alcurnia espiritual. “Abrigo
tradición de alcurnia espiritual
que un ser disminuído, algo más
enfermo en un esfuerzo supremo
dico”: 10-12-48.)

fensa de la salud. “El Go-

bierno ha ayudado mucho a

tal, desde el punto de vista de
la Previsión Social, en la asis-
(Ante una delegación de meédicos
y estudiantes de medicina; 21:6-44.)
obra de los g¿obernantes diri-
iendo y de los médicos cui-
elevados a que puede aspirar un
pueblo civilizado.” (Al inaugurar
B Inercia ante los males colec.
tro país? ¿Cómo se combatió
la tuberculosis? ¿Cómo se comba-
celosis? De una manera totalmen-
te irracional, A cada médico le die.
enfermos fueron a buscarlo a él
para que los curara en trabajo in-
Coláón: 25-11-46.)
.

... con un ejército colectivo. Los
médicos tienen que formar un ver-
columnas sanitarias; colectivamen-
te con sus armas para combatir el
gregados en el Teatro Colón: 25-11-
46.)

la certeza de que los médicos

argentinos continuarán ha-
que sólo se mantiene cuando ei
médico ve en un enfermo algo más
que un semihombre; cuando ve en
él su propia imagen y es capaz
de recíproca compenetración y re-
dención.” (Con motivo de la' pri-
B la defensa de la salud de ia
población, por un mejoramiento de

1 Redistribución de ilos médi
tencia médica es la redistribución
*

a dando la salud del pueble
un dispensario para tuberculosos:
4.) :

tivos. “¿Cómo se combatieron
tió la lepra? ¿Cómo se combatió la
ron su ciencia y su título y él fué
dividual.” (Ante los dirigentes gre-

Lucha colectiva contra los
n flagelos. “La lucha contra el
dadero ejército, con su comando y
flagelo, que es también colectivo.”
. ciendo honor a su tradición;
que un hombre enfermo, algo más
de incorporar su propio ser al del
mera celebración del “Día del Mé.
las condiciones de vida del Puebio

y especialmente de la masa menos
pudiente. La elevación del “stan-
dard” de vida, como también el me-
joramiento de !as condiciones de la
vivienda y de todos los servicios
sanitarios de la población, nos van
permitiendo observar ya índices
muy favorables en el desarrollo de
la salud y de la demografía en ge-
neral,” (Ante los miembros del Con-
xfi(¿ Internacional de Neurología:
-4-49.)

.

Bases de la buena salud. “En-
7 tendemos que ganar un sala-
P rio justo, vestir dignamente,
divertirse honestamente, des-
cansar en forma adecuada, tener
una vivienda alegre y cómoda,
son condiciones fundamentales de
una buena salud.” (Discurso de
elausura del Primer Congreso Ame-
ricano de Medicina del Trabajo:
14-12-49.)

46 MUNDO PERONISTA

truido según nuestra Doctri-
ña son, ante todo, humanos.”
(Al inaugurar el 849 Período Ordi-
nario de Sesiones del Honorable

Congreso Nacional: 1-5-50.)
salud: la salud natural y

u la salud artificial; debemos

prestigiar la salud natural, es de-
cir, la que se logra aumentando
la resistencia de los tejidos a las
enfermedades y asegurando el equi-
librio del sistema nervioso. La sa-
lud artificial se asienta sobre re-
gímenes alimenticios, vacunas, sue-
ros, glándulas y vitaminas y finan-
ciando la costosa acción de los mé-
dicos en los hospitales.

Ante todo, hamanos, “Los
n hospitales que hemos cons-

s

Defensa de la salud natu-
ral: “Hay dos clases de

”Quiero que los médicos »ropi

cien la salud natural, para no te-
ner luego que realizar esfuerzos
para mantenerla artificialmente.”
(Ag-te profesionales de la salud: 10-
12-51.)

Meúicina prr-
13 ventiva del tra-

bajo. “La me-

dicina del tra-
bajo, lo mismo que la
medicina generai, tie-
nen dos aspectos fun-
damentales: uno es el
de la medicina prever:-
tiva: otro el de la me-
dicina curativa,

"Y así como los mé-
dicos en general van
entendiendo que el vie-
jo aforismo “más vale

revenir que curar” de.

e ser hecho realidad
en la práctica médica
diaria, nosotros hemos
creído que la propor-
ción en el caso de la
medicina del trabajo
debía ser extraordina-
riamente mayor en be-
neficio de la preven.
ción de las enfermeda-
des, que la medicina
curativa del trabajo.”
(Discurso de clausura
del Primer Congreso
Americano de Medicina
del Trabajo: 14-12-49.)

LA SALUD
PUBLICA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

RN

Omisión inconcebible, “He-
10 mos organizado por prime-
ra vez en la historia de la
República Argentina un
Ministerio Salua Pública. Aquí
teníamos un ministerio que se en-
cargaba de la salud vegetal y de la
salud animal y no teníamos uno
que se encargara de la salud de
los hombres.” (Ante Delegados al
VII Congreso Internacional de Ci-
rugía: 1-8-50.)
. x

El mejor hospital, “El me-
1 jor hospital es el que está
vacío, porque ello significa

que merced a la medicina
preventiva y al trabajo realizado
en la población se hace innecesaria
la 3% Conferencia Panamericana de
Leprología: 12-12-51.)

*

12 Justicialismo tiende en to-
da su dinámica a que tam-
bién en materia sanitaria

terrando de la enfermedad el com-
ponente social y dejando a la sa-
nidad únicamente el componente
ciendo que la medicina luche, no
contra el hambre, la desnutrición,
la miseria física, el espíritu resen-
no—, sino sólo contra la enferme-
dad, que es la tarea específica del
arte y la ciencia de curar.” (A los

su existencia.” (Ante Delegados a

Medicina justicialista, “El
cada vez haya menos pobres, des-
biológico. En otras palabras, ha-
tido —que eso es tarea de Gobier-
£f3f¿=ionales de la Sanidad: 10-12-

Lucha organizada contra

los flagelos. “Nosotros pen-

samos que a la lucha bio-

lógica organizada de los
microbios no se la puede enfrentar
con éxito sin la lucha organizada
de los hombres encargados de com-
batirla.” (Ante Delegados a la 3*
Conferencia Panameéricana de Le-
prología: 12-12-51.)

S

Formación de médicos so-

15 ciólogos. “Nuestras Escue-

: las de Medicina no han

formado hasta ahora, sal-
vo, naturalmente, Jas excepciones
individuales, más que buenos téc-
nicos para curar, Muy buenos, pe-
ro necesitamos llegar a una gene-
ración de médicos sociólogos, que
sepan ver con el microscopio y que
sepan asimismo remontarse a las
alturas para contemplar el panora-
ma de los problemas económicoso-
ciales.” (Ante Profesionales de la
Salud: 10-12-51.)

.

16 sentido social. “La ciencia
se adquiere en la Facultad;
el arte de curar se perfec-

ciona con los años; el sentido so-
cial de la medicina se alcanza como
coronamiento, pero sólo a condición
de que el estudiante primero y el
médico después, no se aislen en el
profesionalismo y queden en con-
tacto con la realidad de la Patria

y de su Pueblo.” (Ante Profesio-
nales de la Salud: 10-12-51..)

Queremos médicos von

Concepto médico-social.

17 “Para poder realizar en el
futuro cercano una obra
médico-social de la magni-

tud que el Justicialismo reclama
en beneficio del Pueblo de la Pa-
tria se impone crear también una
formación profesional y científica
moderna en las Facultades de Me-
dicina, de modo que cada nuevo
médico que salga de dichas Facul-
tades sepa que al lado de un dolor
que amenguar, de una enfermedad
que curar, hay siem¡íre un proble-
ma social que resolver.” (A los
glr<3fesionales de la Sanidad: 10-12

.

Catastro médico infantil.
18 “Se desarrolla aquí un
Campeonato Infantil de
Fútbol que lleva casi un
millón de niños a los juegos en
los numerosos teams que se for-
man. Nosotros aprovechamos para
realizar el catastro de esos peque-
ños jugadores y así un sector
de la población infantil va siendo
catastrada en los aspectos médi-
cos.” (Ante Delegados a la _3% Con-
ferencia Panamericana de Leprolo-
gía: 12-12-51.)

—

Tarea común de Gobierno
1 y médicos. “Siempre he

gensado ue nosotros los

ombres de Gobierno y los
médicos trabajamos casi en socie-
dad; somos un poco .compañeros,
porque las miserias fisiológicas var
generaimente acompañadas de las
miserias sociales y líticas. En
consecuencia, los médicos no hacen
mucho sin nuestra ayuda, y nos-
otros tampoco hacemos mucho sin
la ayuda de ellos.” (Ante Delega-
dos al IV Congreso Internacionai
de Cardiología: 2-9-52.)

.

Función social del médico.
“Más que habiar de la so-
cialización de la medicina,
nosotros preferimos ls
función social del médico, y al ha-
cerlo aplicamos nuestro concepto
básico de la propiedad, ya que en-
tendemos que el saber científico es

— en sí mismo una propiedad que tie

ne un depositario individual, pero
que ha sido realizada, como cual
quier otro bien de propiedad, por
el esfuerzo conjunto de la natura
leza, de una acción individual y
de una colaboración social más o
menos importante.” (Ante Delega-
dos al IV Congreso Internacional
de Cardiología: 5-9-52.)
