ne el golpe. Pero lo hemos parado,
y ahora se lo vamos a contestar.
Pero se lo vamos a contestar inte-
ligentemente. Ellos quieren que
aquí, donde decimos estas cosas
que les hacen cosquillas en la car-

20 MUNDO PERONISTA

tera, se produzca un desorden. En-
tonces, ellos aprovechan por medio
de sus agencias noticiosas para re
partir por el mundo que la Repú.
blica Argentina es un caos.
"Pero no les vayamos a hacer el
juego. ¡Cuando ha habido que pe-
gar fuerte, ustedes me han dejado
pegar a mí! Ahora, como siempre.
le pido a mi pueblo “la bolada”. Yo

Y FUNDICION - TRACTORES
HAQUINAS AGRICOLAS -

775

mo_n5no = »775 

trabaj

_ s, hoy
dignificados. Y
empuñando la
única bandera, la

1Bandem Nacio.

les he de pegar donde duele y cuan-
do duele.

“"Por eso yo pido que me dejen
actuar a mí. Que no actúen ustedes
en forma colectiva, porque eso les
da lugar a decir que vivimos en el
más absoluto desorden y que aquí
no hay gobierno. Yo les pido, com-
pañeros, que no quemen más, mi
hagan nada más de esas cosas. Por.
que cuando haya que quemar voy
a salir yo a la cabeza de ustedes
a quemar. Pero, entonces, si eso
fuera necesario, la historia recor-

Las columnas se iban engrosando,
a la espera de la señal de partida,

> cánticos de mzrchas.

dará de la más grande hoguera que
ha encendido la humanidad hasta
nuestros días.

"Compañeros: hoy, como siempre,
la bendita fiesta de los trabajado-
res nos encuentra unidos, de cora-
zón a corazón, en un pueblo dis-
puesto a dar la vida por Perón y
un Perón dispuesto a dar mil vidas
por su Pueblo.

"“Los que creen que nos cansare.
mos, se equivocan. Nosotros tene-
mos cuerda para cien años. Por eso,

“Compañms la concímcia socic£”

de la clase trabajadora argentina

ha despertado ante los ojos asom-
brados del mundo" '

