CIFRAS Y RAZONES

ADCIENTIA

N el mes de febrero, en mu-
chos periódicos extranjeros
se anunció que la Argenti-
na estaba en crisis total.

¿Causas? La extraordinaria se-
quía que había azotado a nues-
tro campo en los últimos años.

— De la seguía a la runa -

Realmente, la noticia habrá
parecido verosímil a los lectores
habituales de esas publicaciones
que no conocen a la Argentina
sino a través de las mismas.
Porque cuando un país eminen-
temente agropecuario debe so-
portar tres años de seguía la
crisis parece inevitable. Y no so-

lamente una crisis económica,
sino también una crisis política
y social.

En 1917 había sucedido en el
país algo parecido. Bastó perder
una sola cosecha para que la rui-
na económica y la miseria se
adueñaran del país. Y fué nece-
sario improvisar “ollas popula-
res” en las calles de Buenos Ai-
res para aplacar el hambre y la
efervescencia de un pueblo so-
metido a la indigencia.

Si para eso fué suficiente un
año de seguía, ¿qué debía esne-
rarse de tres años consecutivos
como los que acabamos de pa-
sar? Forzosamente, una catás-
trofe económica, social y po-
lítica.

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

N CARHUE

CONSULTE
VIAJE CON

PARA SUS PLANES TURISTICOS

CHASCOMUS *

SIERRA DE LA
VENTANA *

TARIFAS Y HORARIOS

¡GURIDAD

F. C. N. G. ROCA

30 MUNDO PERONISTA

Lmqueespmbm

La ol¡garqu1a acumulo espe-
ranzas. Perón era para ellos un
demagogo de tiempos fáciles
que no podría soportar un pe-
ríodo de vacas flacas.

Sus días tenían que estar con-
tados. Y la crisis económica que
aparejaba la sequía tenía que
traducirse en un malestar polí-
ticosocial que acabaría con él de
la misma manera como la crisis
económica del año 1930 acabó
con el presidente Yrigoyen.

Pero los hechos destruyeron
esas esperanzas. Los dos prime-
ros años transcurrieron sin pro
blemas aparentes. Y sólo recién
al tercer año de infortunio, a
mediados de 1952, se sintieron
los síntomas que anunciaban una
posible crisis económica impues-
ta por la tenacidad de las fuer-
zas naturales.

Pero Perón ya había arbitrado
los medios necesarios para lle-
gar a la orilla. Para eso había
pyovectado y puesto en ejecu-
ción un Plan Económico de
emerágenc1a que habría de per-
Mitirle afrontar los peores mo-
mentos sin hipotecar el país ni
dejarlo precipitarse en una cri-
sis definitiva. Y sobre todo. sin
que el pueblo llegara a padecer
en lo más mínimo las consecuen-
cias de un azote que, en otras
circunstancias v bajo otro go-
bierno, hubiera sumergido en la
miseria a la enorme mayoría de
nuestra población.

La situación grave fué a me-
diados del año 1952. Ya en el
año anterior, nuestras exporta-
ciones habían sido muy reduci-
das y entre el valor de nuestras
compras y ventas al extranjero
habíamos tenido un saldo desfa-
vorable de 2.186 millones de ne-
sos. Pero durante el año 1952 las
cosas empeoraron. ¡Hasta tuvi-
mos que comprar tr1go en el ex-
tranjero, porque el que perdonó
la sequía no alcanzaba siquiera

a abastecer nuestro consumo!

Para octubre de ese año ya
habíamos acumulado un déficit
de 3.618 millones de pesos en
nuestro intercambio comercial.
Y el país no contaba ya más que
con 772 millones de pesos en di-
visas extranjeras para pagar las
compras que imprescindib'emen-
te debíamos hacer en el exterior.

Fué el momento crítico que
tanto había esperado la oligar-
quía. Pero no había crisis social
ni política, como aquéllos espe-
raban, porque el gobierno, si-
guxendo los postulados del pero-
nismo se había ocupado en ase-
gurar, en primer lugar, el bien-
estar popular. Y en plena crisis
económica el hombre de la calle
se encontraba en el mejor de los
mundos.

Nada fué imprevisto

Pero todo estaba previsto y
en el justo momento en que la
oligarquía caku13ba la banca-
rrota €Comenzó la recuperación.
Medidas oportunas permitieron
aumentar las exportaciones y

“obtener en el mes de noviembre

el primer saldo favorable del in-
tercambio, el que se duplicó en
el mes siguiente.

Al mismo tiempo, se comenza-
ban a recoger los frutos del am-
plio apoyo dado al agro por el
General Perón a fin de recupe-
rar en Uun año de lluvias. abun-
dantes lo que se había perdido
durante tres años de sequías.
Que el campo respondió amplia-
mente a su requerimiento de
mayor producción es un hecho
que el cuadro siguiente docu-
menta en forma categórica:

Produc-| Anmento
ción año sobre
agrícola| produce-
1952/3 en| ción año
miles de anterior

toneladas
IDO e. | 7.800 | 271%
Mal= a. 3.700 | 81%
Cobada de 1.107 | 255%
Centeno ...... 1 1.254 ! 1.552 %
Avena ....... 1 1.100 !| 150%
EAO e. si [ -- 570-1 82 %

1953, año de la umpemd6n

As¡ comenzamo» el año 1953,
luego de salvar la crisis y sin
que el pueblo hubiera llegado a
sentirla en carne propia.

Los dos primeros meses del
año mostraron que la reacción
de noviembre y diciembre pasa-
dos era firme y definitiva. Como
se aprecia en la primera postal
estadística de la página 2, las
exportaciones aumentaron consi-
derablemente en relación al pro-
medio mensual de exportación
del año 1952. Y los saldos del in-
tercambio, esto es. la diferencia
entre lo que vendemos y com-
pramos en el exterior, han na-
sado a ser francamente favora-
bles en esos primeros meses del
año. en contraste con el carácter
desfavorable que ofrecieron du-
rante los años 1951 y 1952, como
se observa en la segunda postal
estadística.

Ello, aun antes de qu: comien
cen los grandes embarques de
la cosecha que recién se levanta
y que permitirá obtener a nues-
tro país uno de los saldos de in-
tercambio comercia]l más favora-
ble que se registran en su h1x-
toria.

¿Por qué llegaron tarde?

beguramente e1 lector se pre-
guntará por qué los diarios ex-
tranjeros, que no se ocuparon
de Argentina en los momentos
graves, vienen a denunciar la
crisis cuando acabamos de salir
de ella.

¿Por qué ese contrasentido?

5¡mplemente porque en febre-
ro el General Perón llevó a Chile
el abrazo fraternal de los argen-
tinos. Y en la histórica reunión
de Santiago se selló un pacto
que afecta los intereses del im-
perialismo, que necesita de la
división de los pueblos america-
nos para reinar sobre ellos y
explotartios.

Por eso, las agencias noticio-
sas y la prensa internacional que
sirven a los intereses del impe-
rialismo yankee, recibieron .la
orden de atacar a la Argentina
y la cumplieron como pudieron.

¡Con tan. mala suerte que no
se les ocurrió utilizar otro ma-
terial que el de los telegramas
que habían enviado sus corres-
ponsales a mediados del año pa-
sado, anunciando la segura ban-
carrota de la Argentina!
