El Pueblo contemplaba con unción la cordial
sonrisa de su Líder, que retribuía, emocio-
nado, su saludo.

Por cuatro días locos
jue vamos a vivir,
¡qué tiren otra bomba,
nos vamos a divertir!...” ;
Muectrario de fe, entusiasmo, coraje chaco
tón y criollo.
Otro grupo parodiaba, con cómicos aspa:
vientos:
*¡¿La bomba! ¡La bomba!
¡Qué calamidad:
Los asesinos del Pueblo
infestan la ciudad...”
Mientras el coro que los acompañaba, grí
taba:
—¡Á la horca!... ¡A la horca!...
Multánime expresión de un Pueblo sano, fe.

s ANRe

iz, que con su presencia y su copla daba una
aplastante respuesta a los enemigos de la Pa.
tria.

”¡Aquí está su Pueblo, Generali”

El Líder de ¡os trabajadores argentinos son-
reía a su Pueblo, saludándolo con sus dos bra-
zos en alto.

Largo lapso duró la atronadora aclamación
del Pueblo.

Sombreros y pañuelos en febríil agitar.

Niños izados en alto sobre los hombros de
sus padres.

Agitarse de racimos de hombres en las co.
pas de los árboles.

Un estremecimiento de oleaje agitó al in-
menso océano humano.

Acallaron los aplausos y los vítores y, dando
iniciación al acto, el público entonó con hondo
fervor las estrofas del Hiímno Nacional Ar-
gentino, primero, y luego la marcha partida-
ria “Los Muchachos Peronistas”.

Acto seguido el Pueblo, el Pueblo de Perón
y Evita, rindió un emocionado homenaje a la
Jefa Espiritual de la Nación, guarcando un
minuto de silencio y recogimiento.

Un silencio impresionante en el vasto ám-
bito de la Pilaza.

Un minuto de recogimiento en el cual el al
ma del Pueblo tomó contacto con el espíritu
inmortal de su Mártir.

...

Eran las 17.20 cuando inició su discurso, en
nombre de la Confederación General del Tra-
bajo y de los trabajadores argentinos por ella
representados, el secretario general de la Cen.
tral Obrera, quien comenzó diciendo:

“Como hace quince días y con el mismo
f-7vor de ese instant*, está aquí su Pueblo,
mi General, para iestimoniarle su jfe inque-
brantable, su lealtad total y su incondicional
adhesión.”

La multitud manifestó su refirmación de fe
con múltiples expresiones que interrumpieron
al orador.

Luego prosiguió el titular de la C. G. T.:

“Estamos aquí en este 1% de Mayo pare
renovar el espectáculo grandioso de la mutua
confianza entre ese Pueblo y su salvador,
cuendo aún no se hen apagado los vítores
que no pudo acallar el criminal atentado de
la canalla. .

Desde temprano, partiendo de los puntos de
su£ concentraciones previas, las columnas
avanzaron sobre la Plaza de Mayo.

