nacional ferroviaria

El Gobierno, por medio del Ban-
co de Crédito Industrial, ha otor-
gado amplios préstamos a esta in-
dustria, que construirá en el futu-
ro también coches de pasajeros y
furgones, amén de todos los re-
puestos que necesiten los ferroca-
rriles del país.

La planta de fabricación que se

está terminando aceleradamente y
que, con sus iínstalaciones, costo

18.000.000 de pesos, tiene una su- -

perficie de 19,.000 mts. cubiertos
y dará trabajo a más de 1.000 obre-
ros de la zona. Las instalaciones
para el personal (enfermería, ba-
ños, vestuarios. comedor, etc.) res-
ponden a la concepción peronista
de la dignidad del trabajo.

Se ha rcomenzado la construc-
ción de una serie de 300 viviendas
para operarios de la fábrica, Una

Las nuevas construcciones para la planta de montdje.

Wi¿"w 1

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO
OFICINAS. PASAJES DE 1? CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

32 MUNDO PERONISTA

T. E 31-2083

BUENOS AIRES

Están siendo montadas en la nueva planta de fabricación las maquina-
rias que fundamentarán una industria nacional ferroviaria.

verdadera población, con iglesia,
escuela de capacitación técnica, es-
cuela, hospital, centro cívico, bi-
blioteca, parque y sala de espec-
táculos.

El 2? Plan Quinquenal
- en marcha

El 1% de Mayo de 1952, expre-
saba nuestro Conductor en su Men-
saje:

I'Señalo como objetivos del ?*
Plan Quingnenal! en esta materia,
la fabricación en serie de locomo-
toras, a fin de afianzar también en
esto nuestra independencia econó-
mica.” (F.A.D.E.L., empresa mixta
con el M. de Transportes, que aca-
bó la tercera “Justicialista”, está
respondiendo a esto).

“Debo destacar que, con el fran-
co auspicio de nuestro crédito ban-
cario, se ha instalado ya en nues-
tro país la primera fábrica privada
de vagones, y que el gobierno, pro-
tegiendo este esfuerzo argentino,
ha refuelto no adquirir más va-
gones en el exterior”.

Uno de los objetivos fundamen-
tales del “2% Plan de Perón para
su Pueblo” señala: “Propender al
auto-abastecimiento de materiales
y equipos mediante el desarrollo
de la industria nacional concu-

Se está cumpliendo, también, con
este ritmo febril y solemne de la
hora, el objetivo XXXIII G. 4, que
dice: “Las industrias dedicadas a
la producción, recuperación y man-
tenimiento del material, equipos,
vehículos, etc., necesarios para el
transporte, serán auspiciadas pre-
ferentemente por el Estado, me-
diante: a) El apoyo técnico y fi-
nanciero. b) Facilidades para la
instalación de nuevas industrias de
reconocida eficiencia técnica. c) Su
intervención directa como empresa-

Las ef£gieá de Perón y Evita y el
escudo del Partido Peronista dan
razón a esta realidad argentina.

rio en aquellos casos en que la in-
dustria privada no se interese”.

Ante este magnífico ejemplo de
cómo cumple Perón, ¿no habrá al-
gún otro diputado de la oposición
que diga como decía aquel de ma-
rras ante el Primer Plan (que dió
por saldo 76.000 obras en todo el
país): “Me río de los que no se
ríen del Plan Quinguenal, de los
que lo toman en serio; pues yo lo
considero un cuento de hadas pa-
ra entretener a la opinión pública,
sin intención mi posibilidades “e
realización”?...

Y hay que pensar que, solamente
en Transportes — 5.024.000.000 de
pesos —, proyecta Perón realizar
su Segundo Plan con el mismo
monto de inversiones que tuvo ini-
cialmente el Primer Plan Quinque-
nal...

Esta realidad argentina da razón
también a otros aspectos de la po-
lítica peronista ue sintetiza el
Plan de gobierno, Mostrando su ro-
tunda organicidad, señala el Plan,
también en su capítulo “Transpor-
tes”, objetivos generales de la ac-
ción de gobierno que se cumplen
ejemplarmente en la empresa que
comentamos.

“XXIIG. 1 b): Propender al des-
arrollo y fomento de las economías
regionales para obtener al mismo
tiempo un adecuado equilibrio de-
mográfico.

“c) Coneurrir al logro de una
adecuada descentra:ización indus-
trial”.

¡Y vean los eternos enemigos de
toda grandeza cómo el gobierno de
Perón presta su apoyo absoluto a
las empresas privadas que, con es-
pírita argentinista, quieren concu-
rrir con su esfuerzo a la felicidad
del Pueblo y a la grandeza de la
Nación! d
