Las columnas comenzaron a Ccon-
fluir hacia la Plaza de Mayo, por-
tadoras de bunderas nacionales y

carteles gremiales.

gremios confederados ubicados en
la zona norte.

También desde hora temprana se
advirtió en la Piaza Miserere la
presencia de una compacte multi-
tud de trabajadores que, ostentan-
do carteles. que distinguían a los
diversos gremios confederados, se
encaminaron en jubilosas columnas
hacia la Plaza de Mayo.

Otro centro de gran animación
popular lo constituyó la Plaza del
Congreso, donde se concentraron grandes can.
tidades de obreros, integrantes de sindicatos
con sedes en la zona.

En la Plaza Constitución se concentraron de-
legaciones del Partido Peronista de la Provin-
cia de Buenos Aires; de la Unión Ferroviaria,
seccional F. C. N. Gral. Roca; Unión Cbrera
Ladrillera de la República Argentina; Sindica.
to de Obreros del Frigorífico Wilson; agrupa-
ción Peronista Ferroviaria y Federación de
Obreros Cerveceros, quienes a las 15 iniciaron
la marcha en columna hacia el lugar donde se
desarrollaría el acto.

En la Plaza de Mayo

Una hora antes de iniciarse el acto de cele-
bración de la Fiesta de los Trabajadores, la
Plaza de Mayo presentaba un aspecto impo-
nente. ¿

Colmada. de Pueblo en toda su vasta exten-
sión y calles adyacentes.

La desbordante multitud ocupó las azoteas
y balcones de los edificios próximos, agitando

pañuelos y prorrumpiendo en acla.
maciones entusiastas.

Entre las ramas de los árboles
que bordean la histórica Plaza
fructificaron racimos de hombres
del Pueblo, que agitando sus som-
breros y sus pañuelos entonaban
marchas peronistas y lanzaban ví-
tores al Ceéneral Perón, matizan-

do sus aclamaciones con enérgicas .

frases de repudio a la oligarquía
v a la oposición complotada contra
el Pueblo.

Apiñados grupos se hahían enca-
ramado, portadores de banderas y
carteles sindicales, en el menumen.
to al Generai Belgrano y en la

base de la Pirámide de Mayo.

La Plaza y las calles circundan.
tes eran un inmenso ccéano huma-
no, hacia el cual convergían ríos
de muchedumbres que venían por
los cauces de la Avenida de Ma-
yo, Balcarce, Fiorida, Hipólito Yri-
zoyen y las dos diagonales.

¡Más de un millón de personas:

Magnífica respuesta de un Pue.
ble digno v viril a la amenaza in.

timidatoria del criminal contuber-
nio aligárquico

“¡Allí está Perón!”

Una atronadora salva de aplau-
sos dió la señal de la aparición
del General Perón en el palco le-
vantado al efecto.

—¡Allf está Perón!.., —exclamóá
un trabajador que se hallaba jun.
to al cronista. mientras levantaba
con sus robustos brazos a su hijito
por sobre su cabeza para que pu-
diese ver al Líder de los trabaja-
dores argentinos.

El Conductor, con los dos brazos
en alto, abiertos en amplio y sim-
bólico abrazo, sonreía 2 su Pueblo
feliz.

—j¡Viva Perón:..

—¡La vida por Perón:.

—Que tiren bombas los vendepa-
tría... ¡Nao les tenemos miedo:...

Mientras confluían
kas columnas de traba.
jadores hacia la Plaza
de Mayo, en coplias, es-
tribillos y cantos, el
Pueblo decía su albo
rozo y su fe.

Todos ellos recono-
cían la misma vena
creadora, ingenua y vi-
ril. de aquella que en
1946 mostraba, como
en un compendio, el al.
ma popular que liberó
Perón: “Sube la pa-
pa — sube el carbón —
y el veinticuatro sube
Perón.”

Decían estas copias,
con música de cancio-
nes conocidas:

stastas trabajadores de
la Nueva Argentina de
Perón y Evita.

<

