ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

“ ' GUIA DOCTRINARIA .

La reunión doctrinaria a realizarse
en la segunda quincena de mayo com
prenderá:

I.—EL TEMA DE DOCTRINA:
Capítulo VIT del SEGUNDO PLAN
QUINQUENAL: Salud Pública,

I. — LA PALABRA DE PERON: El

Mensaje de la solidaridad nacional.

HI.—LA PALABRA DE EVITA:

Lectura y comentario de los ca-

a pítulos XXV y XXVI de “La Ra-
: zón de mi vida”.

Duración de las reuniones doctrinarias

EGUN lo establecido en la Guíia de Ac

tividades Doctrinarias, “no conviene

que las reuniones se prolonguen por

mucho más de una hora, a fin de
mantener el interés de los oyentes y faci
litar la asistencia del mayor número de
personas”.

Vemos, sin embargo, a través de la co-
rrespondencia que recibimos sobre el par-
ticular, que, en muchos casos, las reuniories
exceden de ese término prudencial, debido
a la inclusión de la lectura de otros ar-
tículos, recitado de poesías, exhibiciones
frolklóricas, etc.

Aconsejamos a los compañeros responsa-
bles del Adoctrinamiento que procuren
mantenerse dentro del tiempo establecido.
Es interesante la inclusión de esos elemen

-hom-naje a Evita,

Luego de la Rewunión
de Adoctrinamiento
realizada en la Uni.
dad Básica Femeni-
na d2 Almirante -
Brown 862, General
Villegas, Buenos Ai-
res, las concurrentes
rindieron el emotiva .

qu: documenta la
—. jotografía. —

tos. pero sería contraproducente que se
extendieran demasiado, pues la capacidad
de atención tiene un límite, y, traspuesto
éste, la asimilación es nula.

Una reunión ideal sería aquella en que
el tiempo se distribuyera de la siguiente
forma:

a) Marchas peronistas: 5 mínutos.

b) El tema de Doctrina: 10 minutos.
c) La Palabra de Perón: 20 minutos.
d) La Palabra de Evita: 10 minutos.

De esta forma, siempre restan unos quin-
ce minutos libres, .que pueden ser aprove-
chados para la lectura de algún otro ar
tículo de “Mundo Peronista” (especialmen-
te el que se publica bajo el epígrafe de
“Doctrina para todos”) y la inclusión de
ugunas recitaciones, cantos, etc.

42 MUNDO PERONISTA

Adoctrinamiento en
Zonas Rurales -

De cuando en
cuando, algunas Uni-
dades Básicas y Sin-
dicat situados en
zonas rurales. nos
comunican las ditfi-
cultades con que tro-
piezan para llevar a
cabo las reunioner
de adoctrinamiento,
que se deben. en ge-
neral. a razones de
distancia vy a la pre-
cariedad de los me-
dios de comunica-
-1

Nos hemos ya ocu-
pado del problema
con anterioridad
(N? 33). Pero desea-
mos insistir, pues

+ p MA

algunos lo plantean nuevamente, mientras
otros nos comunican cómo lo han soluciona-
do, en base a sacrificio y corazón.

Ásí, por ejemplo, las integrantes de la
Unidad Básica Femenina de Luis Beitrán
—Río Negro—, a más de efectuar las re-
uniones correspondientes, realizan también
actos de difusión doctrinaria con cierta pe-
riodicidad “en zonas donde existen núcleos
de población que, por la distancia, no pue-
den concarrir al pueblo. De esta manera —
nos dicen— nadie queda sin recibir el adoc-
trinamiento tan necesario para interpretar
al peronismo: así tratamos de cumplir con-
Perón, Evita y la Patria”.

En el mismo sentido, de la Unidad Bá-
sica Femenina de Estación Frontera —
Dyto. Castellanos— provincia de Santa
>). nos escriben diciendo que aunque es
educido el número de asistentes a las
euniones, debido a que el pueblo es chico
las familias se hallan diseminadas en ei
campo “no nos desanimamos, salimos, como
siempre, de casa en casa, tratando de con-
vencer a la gente de lo importante y nece-
sario que es que todos conozcamos el Se-
gundo Plan Quinquenal, que es en beneficio
de todos” >

Vavan estos dos ejemplos de abnegación,
de sacrificio y de lealtad peronistas para
que sean imitados por todos los responsa-
bles del Adoctrinamiento en zonas rurales,
que cuentan con cierta dificultad para efec-
tuar las reuniones.

En esta hora difícil que vive la humani-
dad. todos los esfuerzos son pocos para
difundir la única Doctrina que trae la so-
lución para los grandes y los pequenos
problemas de los Pueblos.

Debemos ser dignos del Movimiento Pe-
ronista —como decía nuestra inmortal Evi-
ta-— debemos ser dignos de Perón; debemos
ser dignos de la Patria; debemos ser dignos
de llevar por el mundo la Doctrina del Ge-
neral Perón". r

r

ta 7 i

