Ahbora ese mismo pueblo ex-
plotado, menospreciado y vili-
pendiado de hace diez años, se
ha reencontrado con su destino
magnífico.

Ahora es un Pueblo organi-
zado.

Un Pueblo en la plenitud de
su recuperación, de su concien-
cia y de su responsabilidad.

Un Pueblo con dignidad.

En síntesis: ¡un Pueblo!

La última ofersiva de la
oligarquía

Los altavoces proyectaban so-
bre los oídos del Pueblo, con-
gregado en la calle, en los sindi-
catos o en sus felices hogares:

“Sería demasiado largo enume-
rar todos los hechos anormales
y las causas que integraron el
panorama del inusitado incre-

De ¡
mento del costo de la vida, prin-
cipalmente en nuestra capital.
”Bueno es recordar, sin em-

bargo, para llegar al término de
nuestro razonamiento, que este

fenómeno anormal, lo mismo
que el sinnúmero de rumores
tendenciosos y en general in-
fundados, se localizó en la Ca-
pital Federal, donde también co-
menzaron a estallar algunas
bombas desde el día en que lle-
gué de Chile.

"También es importante que
Vuestra Honorabilidad considere
detenidamente por qué raras y
extraordinarias circunstancias la
prensa mundial, servida por las
age cias norteamericanas, y ba-
jo la sigla que denuncia la res-
ponsabilidad todavía no desmen-
tida de la U.P., A.P. y de LN.S,
rompe su estudiada “prudencia”
de los últimos tiempos con res-
pecto a la República Argentina,
a su gobierno y a su pueblo, pa-

e
A
7

7

PERU 37 34

2. CIA.S.R.LIPA

(CAPITAL $ 5,000.000)

= MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

BUENOS AIRES

(DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019

10 MUNDO PERONISTA

¡Ya sale el General P<rón!... Su

Pueblo, aglomerado frente a la en-

trada del Palacio Legislativo, no
se cansa de vitorearto.

ra lanzarse abiertamente a la
campaña de mentiras más infa-
me de los últimos tiempos.

"En todo el mundo occidental
se presenta la situación argen-
tina como una situación de cri-
sis, para demostrar que la justi-
cia social es nada más que un
“slogan” de la dictadura pero-
nista, y para ello se aducen, co-
mo “pruebas”, la falta de carne,
el costo de la vida en incremen-
to, los rumores y la ofensiva de
bombas sincronizada con una 0s-
te-sible campaña de difamación
internacional.

“Cuando en la Plaza de Mayo
se junta un millón de trabajado-
res, las agencias noticiosas del
imperialismo sólo alcanzan a ver
unos cien mil empieados públi-
cos a quienes, según ellos, se les
tomó asistencia obligatoria.

"Cuando estallan dos bombas
en la más grande concentración
que registra la historia de la Pla-
za de Mayo, las agencias “res-
ponsables” transmiten al mundo
entero la “noticia” que previa-
mente publican tergiversada por
cualauier diario de Montevideo
o propala cualquiera de las emi-
soras uruguayas. Pero en la no:

Hombres, mujeres y mniños escu-
chan con atención la palabra del
General Perón, por los altopar-
lantes colocados en les calles

tíg_ia truculenta no se olvidan de
afirmar que las bombas fueron
puestas por Perón, que siente
debilitado — según las mencio-
nadas agencias — su poder y su
prestigio.

"Cuando detenemos, para de
fender al Pueblo, a los especu
Jadores y agiotistas, las agencias
denunciadas dicen que estamos
destruyendo los últimos restos
de la libertad de comercio que
existían en la República.”

Al conjuro de estas últimas
palabras del Conductor, el Pue
blo revivió la indignación de los
últimos días.

Recordó las dos bombas colo-
cadas por la oligarquía en la

. gran concentración de la Plaza

de Mayo el 15 de abril último,
mientras un millón de hombres
y mujeres del Pueblo escucha
ban al Líder.

¡Cinco trabajadores muertos
y un centenar de heridos!

Bajo la metralla de la oligar
quía, que —dando otro paso san-
griento en su camino de opro
biosa derrota— culminó en la
cobardía del asesinato solapadt
y rastrero.

Sangre del Pueblo derramada
por su etérno enemigo.

¡La historia eterna de todos
los puebios!

La oligarquía, deseosa de des-
encadenar su terror sobre el
Pueblo.

¡Para que reinara el miedo y
el Pueblo se apartara de Perón!

