ACUSAMOS...

...desde estas columnas, a todos los
que “clamaban” por el levantamiento
del estado de guerra interno.

¡Que no molesta a quienes se dedi-
can a los quehaceres honestos de una
vida normal, sin malas intenciones ni
propósitos indecentes, cuando no cri-
minales!

Una prueba concluyente: los hom-
bres buenos y humildes, los trabaja-
dores, el pueblo, ¿“padecen” acaso el
estado de guerra?...

¡Ni se acuerdan que existe!

¿Quiénes lo recuerdan y a quiénes
molesta?

¡Justamente a los “otros”! ¡Los ene-
migos del pueblo:

¡Los que tiran la bomba y esconden
la mano, o quieren esconderla! ¡La
mano de brazo largo..., tan largo
que empieza más allá de las fronteras!

¡Cómo no van a pedir el levanta-
miento del estado de guerra!

Unos, por imbecilidad. Otros por in-
consciencia. ¡No pocos por complicidad!-

¡Con estado de guerra no tienen
“garantías” para levantarse contra el
puebio!

En síntesis: donde haya uno que
se desgañite por el levantamiento del
estado de guerra, ¡allí hay, a buen
seguro, un enemigo del pueblo!

Nosotros lo acusamos.

Magnífica respuesta
de un Pueblo digno
y viril a la amena-
za intimidatoría del
criminal contuber.

"Esa misma canalla que con el
crimen y la violencia pretende
guebrar la moral de nuestro Pue-
blo, ignorando .que éste jamás re-
trocede cuando lo alienta un ideal,

morir por Perón y que, en la dura
contienda que impone el avancie
triunfal de la revolución peronis-
ta, ha de dar tantaes muestras de

como el ideal peronista que sos-
Ztiene al Pueblo Argentino.

"Este es su Pueblo que no tiene
ni tendrá jamás miedo, cuando se
trate de defender a usted, mi Ge.
neral; su Pueblo, que ha jurado

valor y de decisión, como lo exzijan
las circunstancias que deba afron-
tar, en cualguier terreno y en cual.
quier momento.

"Los millones de mujeres y de

hombres que hoy cubren esta plaza

Los padres alzaban a

sus hijitos poara que
pudieran contemplar al
General Perón, que sa-
tudaba sonriente.

cASA

ALSINA 659-

U.Í.33-
VENOS

16 MUNDO PERONISTA

m AT

4052

nio oligárquico.

¡Y a vigilarlo:

—_Hombres y 1ñujeres del Pueble estuvieron presentes para expresar su

adhesión indestructible al Líder de los trabajadores argentinos.

y que llenan todas las plazas de le
República. son la demostración in.
discutible de este valor, que nada
ni nadie podrá quebrar jamás,
mientras usted sea mnuestro Con-
ductor y mientras lo impulse el
fervor de vuestra doctrina.”

...

Se interrumpió el orador, cuya
voz fué ahogada por los aplausos
y las aclamaciones del Pueblo, y
luego continuó, con firme y segura
vozZ:

“Usted ha dicho esta mañama,
mi General, en su mensaje, que el
único dictador de esta Patria se.
ría el Pueblo y que usted haríc
lo que el Pueblo le indicara.

"Con estos vítores sostenidos ese
Pueblo le dice ahora, ante los re-
petidos atentados: mi General, si
para eliminar a los tiabombas
criminales y alarmistas y aún a
los seudoperonistas, venales y
traidores, fuera mecesario un dic-
tador, bienvenido sea el dictador
Sería, se lo podemos asegurar, ei
úmico dictador del mundo que con.
