del crimen
oligarquía, ahora declaran que comenzaron a fabricar y a
colocar bombas después del incendio del Jockey Club. Es-
peran de este modo que la pena que se les aplique sea de
lo más leve posible, al extremo que sus familiares sostienen
que les corresponde “libertad condicional”. Cuando ellos
estaban en el poder, sin embargo, y ocurría un atentado
de esta naturaleza, se unían todas las fuerzas oscuras y
reaccionarias del país —la prensa, los jueces, las cámaras—
— reclamando a gritos la pena máxima. O sea: cuatro tiros
5 en la cabeza. A veces, hasta se resucitaba la
R pena de muerte con ese exclusivo objeto.
Entonces, cualquier código les venía bien.
Ahora, por lo visto, no les viene bien nin-
guno. Hasta se agarran en que el presi-
dente de la República dijo “que las cárce-
les no se habían hecho para que se pu-
drieran allí los presos”. Quieren, por lo vis-
to, ser juzgados o por otro código o por un
código especial. Como se trata de jugadores
de rugby, no obstante, se les podría dar
el gusto y juzgarlos de acuerdo a los re-
glamentos de este deporte, cuyas penas
menores, como se sabe, oscilan entre 90
y 100 años de suspensión.

ENENO A E

a compartir con quienes labraron su poderío están!

4

NNE

:Los tienen perfectamente ubicados y

Otros detenidos: Gilberto Féliz Elizalde, Adolfo Ernesto Holmberg
Oscar Beltrán Sansot, complicados en los atentados contra el Pueblo.

Y cuando un Pueblo se ha puesto pantalones
largos, ya no hay “cucos” que puedan asustar-
lo, aun cuando “vengan degoliando” ¡y aunque
1osl fantaysmas se “disfracen” con sábanas de
nylon...!

nizado por i¡os enemi-
gos de siempre, que se
creen esfumados o per-
didos en la distancia de
nuestras fronteras.

Se equivocan: ¡El Go-
bierno y ei Pueblo sa-
ben perfectamente
quiénes son y dónde

y sus riquezas el producto de sus enormes la-
tifundios, y que sueñan con volver al gobierno
ara reeditar la entrega de la Nación al capita-
ismo, deberán ahora rendir cuentas a la jus-
ticia del plan criminal a que estaba destinado
ese arsenal de metralla que la policía ha en-
contrado en sus estancias, en sus “estudios” o
en sus residencias.

EL PUEBLO PIDE JUSTICIA”

El Pueblo, nuestro Pueblo, el que sufrió las
consecuencias de las bombas que estallaron en
la Plaza de Mayo, y el que, despreciando la
amenaza que se lanzaba contra su vida y su
tranquilidad, concurrió en masa para escuchar
y alentar a su Líder, en la tarde del 1? de Ma-
yo, pide hoy, con sobrada razón, que la justicia
sea implacable con esos traidores de la argen-
tinidad, que han preferido seguir sirviendo al
imperialismo antes que decidirse a engrosar las
columnas de un Pueblo que lucha por su dig-

nidad.
INTERVENCION FORANEA

Solamente los tontos podrían no darse cuen-
ta de que toda esta ola de terrorismo que se
ha querido desatar en nuestro país, así como
el agio “planificado” y los rumores también
“planificados”, responden a todo un plan orga-

saben hasta dónde los pueden llevar sus bas-
tardos sentimientos!

Saben que disponen del dinero suficiente pa-
ra adquiírir armas, para imprimir panfletos,
para difundir por el mundo noticias que nos
difaman, para organizar alzas injustificadas de
precios. para esconder los artículos de primera
necesidad que reclama el Pueblo y para com-
prar los cerebros y las manos criminales ca-
paces de colocar bombas v de inmolar vidas
inocentes.

Todo eso lo saben el Gobierno y el Pueblo,
y por eso están tranquilos.

El Gobierno, porque conoce a los enemigos y
se sabe respaldado por el Pueblo; el Pueblo.
que tampoco los ignora, porque se sabe y se
ciente defendido por el Gobierno.

UN PUEBLO CON PANTALONES

El resumen “al día” de todo esto és bien
simple: los criminales enfrentando a la justicia;
el Pueblo, tranquilo y confiado, ¡pero también
decidido!

Pero hay que sacar de aquí una conclusión
que nos sirva a nosotros y que ¡ojalá! también
la comprendieran “ellos': ¡El nuestro es un
Pueblo con pantalones largos!

Queremos consignario expresamente:

su “antes de Perón” y
También la Policía,

-debió padecer el país.

Ese era el “antes de Perón”,

digna, jerarquizada, al servicio del Pueblo.

por el Pueblo,
¡El Pueblo está orgulloso de su Policía!

LA POLICIA DEL PUEBLO

Tedas las cosas y las manifestaciones de la vida argentina tienen

“desde Perón en adelante”.

Antes de Perón, desjerarquizada, subestimada por los gobiernos y
recelada — cuando no temida — por el pueblo,
La culpa no era, desde luego, suya, sino de los malos gobiernos que

La emp'earon, la obligaron, mejor dicho, a ejercer menesteres ajenos
,a su función y divorciados de los intereses y del sentir del pueblo,
Desde “ganar” elecciones hasta apalear trabajadores,

Los jefes, y aun los comisarios, no eran más que políticos metidos
a policías, que hicieron de la institución una Policía metida a política.

La otra cara, la “desde Perón en adelante”, es la que estamos viendo
ahora en la crónica diaria de los acontecimientos nacionales: una Policía

¡La garantía que los argentinos necesitamos para construir en paz
esta Nueva Argentina de Perón, justa, libre y soberana!

Una Policía que cuida las espaldas del Pueblo, que es lo mejor que
tenemos, y -el prestigio del Gobierno, que es el mejor que hemos tenido.

Una Policía que sigue el ejemplo de nuestro Conductor y se decide

BALCARCE 302 -Bs. As.

Juana de Christophersen, Hastiada de la canas:
ia uruguaya, se dió al terrorismo.

T.E.33-4551

MUNDO PERONISTA 23
