ACTIVIDADES

MAYO - En la Casa Rosada, el
- "  General Perón presidió
- 6 la reunión semanal de

| ministros. Por la maña-
- “ na atendió numerosas

1 MIERCOLES funciones oficiales y vi-

sitantes.
* 6 de Mayo de 1950. — Mañana
es su cumpleaños, pero el Puebio
se precipita a agasajarla hoy. Ella

misma lo ha facilitado al anunciar “

que recibiría el sábado a quienes
quisieran saludarla, pues su gene-
rosidad llega hasta eso: no quiere
que sus descamisados interrum-
pan por ella su descanso del día
domingo.

40 MUNDO PERONISTA

“ vimiento Peronista.
EE

RECIBE PERON A LOS
DELEGADOS AGROPECUARIOS

“Si ustedes nos ayudan, si tra-
MAYO bajamos todos de consuno, nos
8 otros estamos absolutamente se-

guros de triunfar; y el triunfo del —|
Gobierno en la organización de '

VIERNES este sector será también el triun-
s fo de una vieja aspiración de
todos ustedes”, dijo.
e 8 de Mayo de 1951. — En el Salón Bian-
co de la Casa de Gobierno reciben Perón
y Evita a los trabajadores de distintos gre-
mios que han batido en estos días, en
nobl: emulación, increíbles records de pro-
ductividad. Por la tarde se realiza en el
Teatro Colón el homenaje que les tributan
los Delegados que asisten al Congreso de
Minería.

'ELOGIAN A PERON EN VENEZUELA

MAYO En una conferencia de prensa,
el Secretario General del Partido

ró que el Pueblo argentino apoy2
firmemente al General Perón, a
quien estima “un lídéP sincero y
valiente que conoce perfectamen
te el terreno que pisa”.
e 10 de Mayo de 1951. — Por la tarde, co-
mo es habitual, Perón y Evita dictan ante
atentos auditorios en la Escuela Superior
Peronista, sus respectivas cátedras: él, so-
bre Conducción; ella, sobre Historia del Mo

lº Socialista de Trabajadores decla-
DOMINGO

HOMENAJE A EVA PERON

Con asistencia del
Perón se realizó en la Escue-
la de Enfermeras de la Fun-

nia, durante la cuai se impuso el nombre
de “7 de Mayo” a la misma.

e 7 de Mayo de 1952: — Hay una inmen-
sa nota de ternura en la celebración popu-
lar del cumpleaños de Evita. Ella está
enferma, aunque se mantenga valientemen-
te en pie. Y el Pueblo vuelca hacia ella los
más conmovidos homenajes de su amor.

MAYO — LoS GREMIOS RECUERDAN
A LA JEFA ESPIRITUAL

Numerosas entidades auspiciaron
SABADO ceremonias en recuerdo de la
Mártir del Trabajo. Además de la
ofrenda -floral que hace enviar cotidiana-
mente el Primer Magistrado, las de mu-
chos gremios adornan el lugar de su reposo. -
e 9 de Mayo de 1949. — Lilegan por tren
a Santiago del Estero el General Perón y
Evita. Una inmensa muchedumbre los acla-
ma con fervoroso cariño y los acompaña en
todos los actos a que asisten durante las
horas de su permanencia en la ciudad. Con
ellos han viajado de vuelta a su provincia
los. 150 niños que Evita educó durante dos

“años en Buenos Aires y que ahora com-

pletarán su formación en el espléndido Ho-
gar Escuela construído por la Fundación
en la Capital norteña, que hoy inaugurarán
en un magnífico acto popular.

