y auténtico clamor de Pueblo..
el Antiguo y el Nuevo Testa-

nerosamente por el General
erón.

DECLARACIÓN

La mañana fué protocolar.
Pero la tarde se de Pue-
blo, y salió, en mangas de cami-
sa, por las calles de Santiago y

EE

General Perón (con la misma
puntualidad que usa para llegar
todos los días a su Casa de
bierno en Buenos Aires, donde le
al reloj de la Repú-
blica a las 6 y 30...) llegó a la
Casa de Gobierno de Chile, a “La
Moneda” como aquí la llaman.
De inmediato los dos presiden-
tes, sus cancilleres y sus emba-
jadores comenzaron a tratar to-
do lo relativo a la Declaración
la historia reconocerá sin
como piedra fundamental
de la Unión de los Pueblos Sud-
americanos o Latinoamericanos.
¡También esto lo decidirán los

Pueblos!

