ODO esto que está sucediendo
en estos días, que a usted le

parece anormal, si procura

“ahondar el motivo central
“que lo origina, verá que, por el
contrario, es de una mnormalidad
perfecta. Empiece por recordar que
la época presente que a usted le to-
ca vivir no es una época normai,
Estamos, indudablemente, en las
postrimerías de una etapa de la his-
toria del capitalismo y en los co-
mienzos de otra más avanzada,
Empeñados en una lucha, más o
menos feroz, entre un pasado ple-
no de injusticias y de infamias y

un presente que se arremangó el.

saco para terminar —*“caiga quien
caiga y cueste lo que cueste”— con
toda esa desgracia humana,

La tranouilidad que usted año-
ra, por tanto, en tiempos de verda-
dera tormenta, aparte de ser ex-
temporánea, es puramente ilusoria.

Una revolución, por sí sola. pro-
duce siempre una serie de fenóme-
nos que alteran, no el orden. sino el
desorden primitivamente reinante,
y a medida que ella avanza y mo-
difica y transforma las viejas rela-
ciones entre los hombres, dando
golpe tras golpe en el avispero, se
alborotan naturalmente las avispas,
por momentos en grado superlati-
vo. Comprenda que cuando había
tranquilidad aguí, quien disfruta-
ba de esa tranquilidad era casi ex-
clusivamente la oligarguía y todos
los empresarios del hambre y de
la miseria del Pueblo Argentino.
Mientras ellos vivían tranquilos,
los trabajadores se morían tran-
quilamente en la pieza de un
conventillo o en la cama de un
hospital de tisis o de escrofulosis.
De diez niños que nacían en algu-
nas provincias, morían ocho y de
cien muchachos que se presentaban
a hacer el servicio militar en otras
regiones, setenta eran exceptuados
por ineptos.

La paz que usted invoca, era
la paz de los cementerios. La
paz de la desnutrición perma.
nente y de la explotación crónica.
La revolución, entonces, al tran-
quílizar a los de abajo, satisfacien-
do una serie larga de reivindicacio-
nes, tuvo necesariamente que in-

a los de arriba. Los
que arman escombro, ahora, no son

los desheredados, los oprimidos, si-
no los dueños de los campos, de
las vacas, de las factorías (y de
los peones), los que esquilmaban
y oprimían al pueblo de la Na-
ción con una tranquilidad espan-
tos-,

LA SALUD DE LA
- PUTREFACCION

Si lo normal para la oligarquía
era, hablando en plata, chuparle la
sangre a la clase obrera, al acabar
la revolución con semejante san-
gría, implantando la justicia social,
produjo una anormalidad. No es
que los conceptos se hayan dado
vuelta. No. Lo que se dió vuelta
fué la tortilla. Lo anormal no es
que un pueblo subyugado rompa
sus cadenas. Lo anormal es que vi-
va encadenado, Para un señor Bem-
berg que contabilizaba el sudor y
la sangre de una parte importante
de nuestros agricultores, lo norma!
era que él solo se quedase con las
ganancias de millares de trabajado-
res. Lo normal era la infelicidad
de toda la gente que él expoliaba.
Lo anormal, en cambio, es que se
le haya pasado el trapo, La verdad
es que los que estaban bien entre
nosotros formaban una pequeña mi-
noría. Eso?cuando reinaba el “or-
den”, Ahora que reina el “desor-
den”, en cambio, los que están bien
constituyen una inmensa mayoría.

Así como Norte América confía
demasiado en el poder de la bom-
ba atómica para someter al mun-
do. los grandes ricos nuestros ha-
bían confiado excesivamente en el
poder de sus riquezas para com-
prar o vender a los gobiernos y
vender o comprar de este modo la
mano de obra como si se tratase
de una recua de mulas o una ma-
nada de ovejas.

Y a fuerza de hundir al país en
el lodo, llegaron a creer que lo nor-
mal no era la limpieza, sino la in-
mundicia.

Lo normal para el comercio era,
por ejemplo, dar 800 gramos por
un kilo y cobrar veinte lo que va-
lía díez. Lo anormal, ahora, es que
tienen que dar un kilo en vez de
ochocientos gramos y cobrar diez
lo que vale diez,

Por eso, sostenemos que la anor-
malidad a que usted se refiere es
de una normalidad despampanante.

VALE MAS ESTAR SOLO
QUE MAL ACOMPAÑADO

Perón no “está solo” como sostie-
nen los opositores, cuando ven que
por una U otra razón se producen
algunos cambios en el Gobierno,
naturales en todo gobierno. Los que
están solos son ellos, —los oposito-

res—, que apelan a métodos de “so- -

ledad” como es el terrorismo. Pe-
rón no gobierna el país con unos
cuantos amigos o unos cuantos pa-
rientes como hacían ellos. Gobier-
na con el Pueblo organizado. Y
Ja masa no solamente lo acompa-
ña desd: el principio, sino que, se-
gún se ha podido apreciar en estas

dos conceritraciones tiftimas efeí-— -

PAZ DE LOS MUERTOS

tuadas en la Plaza de Mayo, cada
vez lo acompaña en mayor número
y lo hace eda vez más entrañable-
mente., Solos están los que tienen la
cabeza vacía y no saben lo que
quieren, ni a dónde van, ni por qué
caminan, Pero aquellos que están
iluminados por un ideal de reden-
ción social y saben lo que quieren
y lo que hacen y lo que dicen, y son
escuchados por multitudes que le
ofrecen su vida, esos se encuentran
en poder de la más honda y pro-
digiosa compañía que le pueda de-
parar al hombre la Providencia Di-
vina: la compañía del Pueblo. A

ME ORESPUESTAS PERONISTAS

Perón, es cierto, lo abandonó la oli-
garquía, el imperialismo, los políti-
cos podridos, los comerciantes la-

drones y los viejos truchimanes del

Jockey Club. En una palabra: toda
la resaca de las altas esferas socia-
les. Pero, precisamente, un gober-
nante está solo, no cuando lo aban-
dona la élite de los privilegiados,
los bandidos, sino cuando lo aban-
dona el Pueblo.

Los que se refugian en los cafés
y en las confiterías para charlar
estúpidamente o pasan chistes por
teléfono o mandan anónimos im-
béciles, esos sí que están solos,
porque se desvinculan del más
grande acontecimiento de su épo-
ca que es la revolución que está
cambiando, cada vez más profun-
damente, los fundamentos de nues-
tra sociedad,

En Tesumen: $o fe s anorma-

lidad, lo del desorden y lo de lau
soledad del presidente, todo respon-
de a un mismo propósito, y es, sim-
plemente, volvernos a la “ norma-
lidad” de la explotación cruda de
la clase trabajadora, al “orden” que
nos instituía el imperialismo y a
ponernos un presidente acompaña-
do por todos los fascinerosos que
vendían el país al extranjero y
manejaban la hacienda pública de
todos los argentinos como si hu-
biese sido una hacienda privada,
poblada por vacas, por caballos y
por peones explotados como ani-
males...

LA CONSIGNA
DEL MOMENTO:
AHORRAR COMBUSTIBLE

El campo necesita nafta y otros com-
bustibles para levantar la próxima
cosecha. Un deber patriótico y soli-
dario se impone en estos momentos
para colaborar con los trabajadores
del campo. Ayude a formar las re-

servas de combustible que necesitan.

AHORRE NAFTA PARA
LEVANTAR LA COSECHA

as

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION I

MUNDO PERONISTA 47
