“Yo sé positivamente que al tomar el Pueblo nuestra reforma económica y al hacerla
suya no hipoteca su porvenir. Por el contrario, lo asegura dq_ finitivamente.

contra muestro gobierno y mantenía sus
esperanzas de volver alguna vez al gobier-
no del país, atribuyó nuestras reformas
substanciales al espíritu de la extraordi-
naria mujer que nos acompañó durante
aquellos años con una fidelidad y un fa-
natismo que la llevaron a los más doloro-
sos sacrificios.

"Desaparecida la señora Eva Perón, es-
píritu de nuestro movimiento y esencia vi-
va de su pueblo, las antiguas organizacio-
nes y sistemas esperaron que fuese verdad
aquello que repartió por el mundo la men-
tira organizada: que todo cuanto hacíamos
en el gobierno en beneficio de nuestro Pue-
blo, rompiendo con los moldes de las vie-
jas estructuras nacionales, era producto de
la inspiración ardorosa de la señora Eva
Perón. Z

”Ahora saben ya definitivamente que ella
fué la más fiel ejecutora de la Doctrina Fe-
ronista, que es la voluntad de nuestro pue-
blo justo, libre y soberano, y que todo cuan-
to ella realizó, con las virtudes infinitas
de sus ideales y de su fanatismo, se fun-
daba en su extraordinario amor por la cau-
sa de su Pueblo, amor que apoyaba mi de-
cisión irrevocable de servirlo hasta el fin
y a cualquier precio” >”

» * *

El Pueblo no olvida.

¡Evita!

Su Abanderada.

A quien impuso un título único en la
historia: ¡Jefa Espiritual de la Nación!

¡La Mártir del Trabajo!

El Pueblo conoció bien ese destello de
amor y sacrificio: en la Secretaría de Tra-

bajo y Previsión, en los sindicatos, en los
talleres, -en las oficinas, en las fábricas,
en los mil caminos de lá laboriosa y fértil
creación del trabajo.

Evita fué el escudo de Perón.

Contra Evita se estrellaron la calumnia,
la insolencia y la maldad sin nombre de
les enemigos de afuera y de los vendepa-
tria de adentro.

¡Bien lo sabe su Pueblo!

Y hay lágrimas en los ojos, amargura en
las almas y se crispan los puños viriles.

“Este maravilloso
Pueblo”

Luego, el Pueblo
escuchó en la pala-
bra de su Líder ve--
dades inmensas, de-
finitivas, para la
historia:

*Nadie puede mne-
garnos que el Pue-
blo argentino de 1953
es absolutamente
distintio del puebjo
de 1943.

"Yo mwe encontré
con una masa inor
gánica, vencida, do:
minada, que había
decidido entregarse
al arbitrio de las
circunstancias de la
vida y del destino.

”El pueblo de 1943
era, en realidad, una

”

masa informe que había terminado por so-
meterse al fatalismo de las circunstancias,
desinteresándose de su propio destino y
de su misma vocación histórica.

”Ni la independencia económica, ni la
justicia social, ni la soberanía política lo-
graban provocar alguna reacción en la in-
mensa mayoría de los argentinos.

”:Qué iban a luchar por la independen-
cia económica de la Patria quienes no po-
dían levantar la frente para mirar un por-
venir individual o familiar que les diese una
mínima seguridad económica!

”:Qué iban a luchar orgánica y solidaria-
mente por la justicia social los hombres

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES.

MUNDO PERONISTA 7
