Antes de 1943, Ja situación econó.
mica era escalofriante: el Pueblo
Argentino no tenía ni la menor idea
de su independencia económica...
Los obreros vivían explotados por
<l capital internacional, por los le.
janos consorcios del capitalismo fo-
ráneo ó por algunos de sus mismos
_ dirigentes, sindicales.., Los agri-
cultores eran explotados por los
monopolios del comercio,.. El Pue.
blo €ntero era objeto de explota-
ción y vivía sumergido en la mi.
seria... Y en otro Bhno, la desor.

ización del Pueblo posibilita£¡;

entrega y la venta progresiva

s a los intereses extranjeros del
mperialismo que gobtrnaba lo eco-
nómico, lo social y lo político, con
la arr£nda enguantada de su di-
ploma

No tenía nada de halagiieño este
panorama; no sólo era desolado
triste, sino que, además, no se ad-
vertía ningún síntoma de reacción
g¡¡ae pudiera cuajar en realidad po-

va.

8 Principios de la reforma econó.
mica, Para salir de esa angus-
tiosa situación era necesario alte-
rar fundamentalmente los princi-
pios rectores de nuestra economía;
ro antes había que devolver al
E¡eblo su fe en los destinos nacio.
nales. Nosotros —dijo Perón— re-
vertimos la fórmula de !a economía,
pero antes hicimos de cada argen-
tino, peronista o no, un ciudadano
que se interesara por el bien eco-
nómico común.

Hoy los trabajadores, organiza-
dos en sindicatos, han tomado la
defensa de sus economías... Los
productores del campo, organizados
en cooperativas, constituyen una
fuerza extraordinaria que vita
en la producción agraria. re-
forma económica ha sido transferi.

da, así, a las espaldas del Pueb'o.-

Y, en las manos del Pueblo, nume-
rosas por millares y eternas en el
nada podrá impedir que
nuestras reformas ecomómicas si-
gan afianzando la economía social.
Todo un Puetl; se levantaría
ahora si alguna vez cualquier “co-
merciante de la República” inten-
tase la venta del país, en el más
mínimo de sus derechos.

9 Crisis económica de 1952, En
1952, nuestro país sufrió las
consecuencias de una crisis econó.
mica producida por tres años con-
secutivos de malas cosechas.

El período crítico correspondió
al mes de septiembre, en que las
exportaciones argentinas alcanza-
ron uno de los índices más bajos.
Sin embargo, la crisis fué supera-
da, sin que se produjeran grandes
perjuicion para el Pueblo. Bajo el
régimen oligárquico, un solo año
de dificultades en la cosecha bas-
taba rgara producir el hambre y 1a
mise del Pueblo.

Pero, Perón supo preveer la po-
sibilidad de una prolongada sequía,
al punto de que hubiéramos podi-
do pasar otra sin graves conse-
cuencias,

Por supuesto, las “imparciales”
agencias noticiosas del imperialis-
mo atribuyen a li “suerte” de Pc-
rón, y no a las oportunas medidas
tomadas, la feliz superación de la
crisis económica. Podríamos decir-
les con el Conductor: “si supieran
los sacrificios que cuesta tener un
poco de suerte, no serían tan des.
afortunados en sus apreciaciones”.

l Situación social. Nuevamente
el General hizo la compara-
<l:ig<í% con lo que sucedía antes de

Antes, una masa obrera desor-
ganizada: “ entes” que se apro.
vechaban del movimiento gremial
para satisfacer su ambición; explo-
tación y engaño.

Ahora, una central obrera que
agrupa a todos los trabajadores del
país y que no es tan una or-
ganización de dirigentes, sino una
masa totalmente organizada, és-
te el sueño más ferviente de Perón
hecho realidad.

| v 3 ANTES DE PERON

DESPUES DE PERON

politicamente estable,

nacional,

Un país económica, social y

Una Doctrina Nacional que es
del Pueblo y para el Pueblo.

Conciencia social. y solidaridad

Organización económica, social

Especulación anulada.
Cooperativismo rural.

Cancelación de la deu-
da externa.

Plena ocupación,

INDEPENDENCIA
ECONOMICA.

y política.
| Un “alma nacional”
| 1
SITUACION GENERAL DEL PAIS
Ea N
[ SITUACION ECONOMICA | [ _ SITUACION SOCIAL — | [_ SITUACION POLITICA — ]
D EA x

DENUES De ERON DESPUES DE PERON e UO
Recuperación nacional. EQ obrero dueño de su c.£r do':r: ::m
Obreres dignilicados. destino. hace y defiende un solo

Masas obreras organi-
zadas en una gran Cen-
tral Obrera

Reforma Social, tfun-
damentada en la Eco-
nomia Social y en la In-

Sciución detinitiva de
los conflictos Obreros.

interés: el del Puebio.
Comunidad organiza-
da, Gobierno centraliza-
do, Estado organizado,
Pueblo libre.
Una Argentina dueña
de su destino.
Democracia auténtica.
Un Pueblo que sintió
el llamado de su HORA.

Dijo el Conductor que, en contac.
to con los obreros, sus-afanes e in-
quietudes, fué elaborándose la Doc-
trina Peronista. Les agradeció ha-
ber sido los más eficaces realizado-
res de su Doctrina y haberse esfor.
zado por difundii !1 a todos los vien. *
tos, cumpliéndola abnegada y silen-
ciosamente, que es la mejor mane-
ra de ser peronista. o E

¡Y la única!

11

cial, que se fundamenta en la Eco-
nomía social y en la independencia
económica, ne más solidez qae
nunca.

Frente a las causas que provoca.
ron un alza injustificada en el cos-
to del nivel de vida, frente a la
campaña de rumores internos y de
difamación internacional, frente a
los atentados terroristas que cos-
taron la vida inocente de seis com-
pañeros de ideales, surge la deci.
sión irrevocable de los tra .
res y del Pueblo argentinos de man-
tener las conquistas sociales.

Si a esto añadimos la acción so.
cial que se va desarrollando por las
organizaciones sindicales en todo
el territorio, y la intervención de
las organizaciones sindicales en el
Gobierno social, económico y polí-
tico de la República, se advertirá
fácilmente que la Justicia social es
un hecho definitivo y permanente,
12 Situación política, En este as-

pecto declaró que el Gobier.
no se ajusta a la mera Verdad
Peronista: “La verdadera democra-
cia es aquella donde el Gobierno
hace lo que el Pueblo quiere y de.
glende un solo interés: el del Pue-

º."

La comparación que efectuó Pe.
rón entre los panoramas de 1943
y 1953 nos muestra, aquí también,
el abismo que media entre el co.
mienzo y el fin de ese decenio.

Antes, el desorden político como
parte integrante del desorden ge-
neral. Ahora, una ciudadanía en la
plenitud de sus derechos.

Antes, el fraude en lo interno y
en lo externo. Nuestro territorio
era campo propicio para las luchas
de las potencias imperialistas a las
qiue estaban subordinados los par-
tidos políticos que entonces gober-
naban.,

Ahora, el Pueblo es dueño de sus
destinos; existe absoluta legalidad
en lo interno y una absoluta inde.
pendencia para resolver los pro-
blemas internacionales.

Antes y después de Perón...

Cinco palabras que lo dicen

o!
13 El Movimiento Peronista, En
la última parte de su Mensa-
je, el General Perón aludió a la ne-

sus
Kna defensas, vigilará que los hom-
res del

Solidez de la reforma social. ”
Por todo ello, la reforma so. -

: cesidád de «que él Movimiento Pe:

ronista consolide la doctrina que
sustenta y prosiga resueltamente el
camino de su revolución.

No debemos detenor la marcha
—dijo— contemplando al enemigo
que nos provoca, y no la detendre.
:l.“' -¿ dg£e¿= para. lamentar la

eserción que regresan.

El Movimiento creará

mo ejemplar que nos sigue por ta

dos los caminos de nuestra lucha,
gritándonos: “Caiga quien caiga y.
cueste lo que cueste”.

l 4 La solidaridad macional. En

verdad, todo el Mensaje está
inspirado en la necesidad de log;u'
la más absoluta solidaridad del Pue-
blo Argentino.

Así lo destaca el General Perón,
diciendo que es la gran ambición
de sus ideales y la única forma de
mantener la unidad nacional.

¡Y así lo cumplirá el Pueblo que,
adoctrinado por Perón, ha recobra-
do, después de muchos años de iner-
cia oligárquica, su fe en los n-
des destinos de la nacionalidad!

MUNDO PERONISTA 45
