El propio General Perón coronó a
la Reina del Trabajo 1953, a quien
-aparece felicitando en el presente

grabado.

hoy, €l Día del Trabajo. debemos
juramentarnos todos los trabajado.
res para vencer; cneste lo que cues-
te y caiga quien caiga. Que para
ello nos sirva de acicate el recuer-
do del crimen de Chicago y los mi-
les de crímenes que se están- pla.-
:enndo en sus cereanías.

X "Hagamos un recuerdo en
u cada corazón”

“Hagamos, en nuestro recuerdo,
in Ingar para todos los trabajado-
res que en la historia del mundo
han muerto luchando por la causa
del proletariado; hagamos un re-
cuerdo en cada corazón proletario,
n fornra de un altar, para esos

ombres, rudos, valientes e idealis-
tas, que supitron dar la vida por
sus compañeros,

"Que cada 1? de Mayo sea para
1osotros un altar levantado en ca-
la corazón para revivir la memo-
ria de los que murieron en defensa
de los pueblos, esos héroes anóni-
mos que nadie recuerda porque han
sido abandonados en la Incha anó

Representante au.
téntica de muestros

trabejadores, la Rei.

na del Trabojo 1953
saluda las aclama.
ciones del Pueblo.

“Que cada Primero
de Mayo sea para
nosotros un altar le.
vantado en cada co.
razón para revivir
la memoria de los
que murieron en de.
fensa de los Pue.
blos”...

nima de todos los días. Para ellos,
nuestro reconocimiento; para ellos,
el mejor recuerdo de nuestro cora-
zón de hombres de trabajo y de
hombres buenos.

"Compañeros: en todas las pla.-
zas de la República se estrechan
hoy/los ibrazos musculosos y las
manos callosas de nuestros herma.
nos trabajadores. Vaya para ellos
lo mejor que tenga mi corazón de
argentino y de trabajador, orgu-
lloso de poderme entremezclar en
lo mejor que tiene la Patria, su
maravilloso Pueblo, que en la lu-
cha de todos los días en los talle-
res se está construyendo la grande-
za de esta bendita Patria.

"Para ellos, mi abrazo fraternal
y amigo; para ellos, mi juramen-
to inquebrantable de que he de mo-
rir cien veces antes que traicionar
la causa que ellos han puesto en
mis manos y en mi corazón.”

La respuesta de un Pueblo
invencible

Finalizado el discurso de su Con-
ductor, el Pueblo lo ovacionó sos-
tenidamente, exteriorizando su in-

destructible unión con diversas en-
tusiastas exteriorizaciones.

Luego presenció la coronación de
la Reina del Trabajo 1953, ceremo.
nía que estuvo a cargo del propio
General Perón.

Finalmente, se desconcentró en
forma ordenada y dando muestras
de una ejemplar disciplina ese mi-
llón de personas, esa porción mag-
nífica del Pueblo de Perón y Evita.

Tal fué la respuesta del Pueblo
Argentino, este Primero de Mayo .
de 1953, a la amenaza terrorista de
la Unión Democrática internacio-
nal, antiargentina y antijusticia-
lista.

»

¡

MUNDO PERONISTA 21

