AÑO I

de 1952 Número 19

AbEaose — - Para un Peronista no puede haber nada mejor que otro Peronista.” PERON.

1946

IMPORTACION
(EN TONELADAS)

1947 1948 1949

¡_950

PRODUCCION
(HECTAREAS)

30060 27.200 27.215

l 23.096 l l

1946 1947 1948 1949 1950 1951

¿ Política PEBONISTH

 COOPERATIVISMO AGRARIO

EL cooperativismo agrario constituye una de las manifestaciones colec-

tivas que más preferencia ha merecido en la organización del sistema
justicialista, porque para nosotros la -cooperativa es una forma gremial,
orientada en otra dirección y con otra finalidad, pero tan útil como todos
los demás gremialismos.

Creemos que los Estados del futuro evolucionarán en esa dirección, aun-
que muchos digan que las cooperativas han fracasado en el pasado, que pocas
cooperativas tuvieron éxito en la historia del mundo, que las cooperativas de
consumo han muerto y que las cooperativas de producción han sido ineficaces.

Puede haber algo de cierto en ello, pero para tener la certeza de si las
cooperativas son elementos eficaces o no, hay que analizar las causas de
sus pasados fracasos. Y estas causas no son otras que las de haber tenido que
enfrentarse siempre con los monopolios. e

Las cooperativas no pueden subsistir, sin el apoyo del Estado, cuando tie-
nen que enfrentarse con los monopolios, v

Nosotros hemos enfrentado en nuestro país a esos monopolios, con el apoyo
popular, y los hemos derrotado. Era lo fundamental para poder eliminar
de nuestra tierra toda explotación,

Pero eso no basta. Ahora es menester que avancemos, porque, si no, ¿de
qué vale haber derrotado y haber quitado de en medio a los monopolios, si no
sabemos aprovechar las ventajas de haber anulado al enemigo?

En esta lucha que sigue y que tiene fundamental importancia para la eco-
nomía agraria es donde nosotros queremos estar unidos con nuestros pro-
ductores. '

Y creemos que es posible lograrlo por medio de la organización de co-
operativas.

Por eso hemos dado al cooperativismo el apoyo
necesario. Ya no deben temer a los monopolios
que antes lo arrastraron al fracaso.

Estamos persuadidos de que el cooperativismo
ha de ser la forma final y definitiva que permi- -
tirá al Justicialismo impedir el retorno de los
monopolios, para que los productores mismos, en
una armonía absoluta con la acción de 'gobierno,
puedan luchar también al lado de él, para coadyu-
var a la extirpación total de esas organizaciones
capitalistas, tan nefastas para la producción,
DOCTRINA PARA TODOS

º… AEAO
MOO O AO

l

REALIDAD
INTERNACIONAL

L General Perón ha explicado, en reitera-
das ocasiones, las causas que lo induje-
ron a adoptar el Justicialismo como ter-

: cera posición ideológica distinta del ca-
pitalismo y del comunismo.

Considero necesario insistir sobre el tema.

Es menester gue cada argentino sepa que la
tercera posición no es solamente ni mucho
menos una posición internacional de la Repú-
blica Argentina.

La tercera posición es, ante todo y sobre to-
gq,¿a doctrina misma del movimiento pero-

ista.

La tercera posición es el Justicialismo.

* * *

Cuando en 1943 el General Perón se propu-
so hacer la felicidad de los argentinos se en-
contró con el siguiente panorama ante sus
ojos.

El Gobierno servía a los pequeños y mezqui-
nos intereses de unos cuantos capitalistas crio-
llos que utilizando sus ilustres y patricios ape-
llidos se perpetuaban en el poder con el favor
del capitalismo internacional y de sus perso-
neros imperialistas.

Por otra parte el mismo Gobierno y la oli-
garquía que lo dominaba servía también co-
mo testaferro incondicional a las grandes em-
presas monopolistas del capitalismo interna-
cional o imperialista.

* * *

Cada vez que el pueblo argíntino por vía
de los resortes de la “democracia” que le ofre-
cían sus gobiernos intentó liberarse de la ma-
no de hierro capitalista que lo explotaba, vió
desvanecerse sus esperanzas ante el nuevo en-
gaño del fraude político sistemáticamente uti-
lizado en los últimos años de la oligarquía.

Mientras tanto en el mundo el comunismo
Jevantaba triunfantes sus banderas de rebel-
día y de reivindicación popular.

Expvlotados por el capitalismo criollo de los
“estancieros” y por el capitalismo extranjero
de los empresarios gentlemen, los trabajadores
argentinos empezaron a ver en la bandera ro-
ja un ideal de liberación y en los puños cerra-
dos un instrumento de justicia.

Frente a este panorama que veía el Coronel
Perón desde su torre de Trabajo y Previsión
era necesario adoptar la decisión definitiva.

A primera vista no quedaban más que dos
caminos. ;

O seguir en la ruta del ceapitalismo que ex-
plotaba al pueblo o tomar por el nuevo cami-
no comunista cuyas realidades de explotación
y de miseria empezábamos también a conocer.

¡A pesar de la cortina de hierro!

Para un hombre común, para un hombre
mediocre carente de los atributos superiores
que distinguen a los hombres, la solución del
dilema se hubiese inclinado por cualquiera de
los dos caminos.

Solamente la capacidad creadora de Perón,
unida a la reciedumbre de su virilidad y a la
envergadura sin dimensiones de su patriotis-
mo, pudo decidirse a abrir otro nuevo camino
para su pueblo, ni capitalista ní comunista.

¡Así nació el Justicialismo de Perón!
* * *

El Justicialismo es la tercera posición adop-
tada como sistema político, económico y social
por nuestro Líder para resolver los problemas
políticos, económicos y sociales del pueblo ar-
gentino.

Lógicamente, al comunismo y al capitalismo
no les puede ser grato el triunfo justicialista
en la República Argentina desde que con ello
se probaría la eficacia de un nuevo sistema no
imperialista; grato a los hombres y a los pue-
blos.

De allí que en el mundo entero el capita-
lismo y el comunismo se hayan convertido en
enemigos irreconciliables del Justicialismo.

Cuando el capitalismo internacional y su
personero imperialista ataca por la prensa
cue le sirve en el mundo occidental y por otros
procedimientos de su “especialidad” al régi-
men de Perón, no es tanto por lo que le due-
le la independencia económica de la República
Argentina, como por el éxito del Justicialismo.

El Justicialismo es un mal ejemplo en el
mundo occidental desde que el imperialismo
capitalista ha cifrado toda su propaganda anti-
comunista en el axioma de que la civilización
depende de su victoria sobre el comunismo.

* * *

Por su parte el comunismo que conoce los
puntos vulnerables del capitalismo realiza en
el mundo su propaganda sobre la base de otro
axioma: la única solución frente al desastre
de la civilización capitalista es el sistema co-
munista.

Por eso el éxito del Justicialismo —mni co-
munista ni capitalista — le produce un extra-
ño escozor.

Radio Moscú empieza a inquietarse por el
Justicialismo.

* * *

Por una rara coincidencia de mala fe los
enemigos del Justicialismo en el exterior di-
cen que la tercera posición es una simple y

ión de neutralidad oportunista.
cobarde posici! e ea

mundo por primera

ción de su nueva patria.

Dice el diario “El País” de Montevideo (República
Oriental del Uruguay — South América). '

“TLa exposición sobria y valiente del doctor Acevedo
Alvarez en el Senado, evidenció no solamente el preca-
rio estado de nuestras finanzas —fruto de la ligereza
e improvisación con que fueron dirigidas— sino algo mu-
cho más grave a este respecto, y que fué el sistemático
apartamento de las normas legales y constitucionales en
la utilización de los recursos públicos.”

N. de la R. — Le recomendamos muy especialmente al
prófugo Rodríguez A. Rayas se interiorice de la situa-

vez en la historia
una posición de neu-
tralidad sea tan en
conadamente comba-

SIN COMENTARIOS... ¡

países que han tent.
do suficiente digni-
dad como para mno
convertirse en saté-
lites y que han ado
tado como posición
la de neutralidad
frente al conflicto
que se avecina.

Son los que inten-
tan constituir una
tercera fuerza.

Sin embargo ellos
no han merecido co-
mo el Justicialismo
la conciliación en el
encono de los dos
imperialismos que
tratan de dividirse el
dominio del mundo.

Yo me pregunto:

4 MUNDO PERONISTA

—¿No será que la tercera fuerza es bastan-
te menos peligrosa que la tercera posición?

* * *

Lo que sucede en mi modesto sentir es que
el éxito de la tercera posición como sistem3
político, económico y social aparece ante los
pueblos del mundo como el milagro de una
solución.

Los pueblos del mundo se habían resignado
a pasar de la explotación capitalista a-la ex-
plotación del comunismo o viceversa.

De pronto Perón se les aparece con otra so-
lución y con ella realiza en la República Ar-
gentina —iy en seis años!— la felicidad de
su pueblo.

¿No es ésta, acaso, una esperanza demasia-
do positiva para los nueblos del resto del
mundo?

De allí que la clientela de los imperialismos
—hombres y mujeres explotados en todos los
pueblos de la tierra— empiece a despreocupar-
se con respecto al “terrible dilema” de la pro-
paganda oriental y occidental.

Y empiece a preguntarse en todos los tonos:

—¿Quién es Perón?

—¿Qué es eso de la Tercera Posición?

—¿Qué es el Justicialismo?

E* -

Indudablemente, estamos jugando en la his-
toria un papel definitivo.

Acaso no nos sea dado contemplar el triun-
fo del Justicialismo en la humanidad.

Pero la profunda fe que tenemos en sus va-
lores esenciales como solución para todos los
problemas de la humanidad, dentro de lo re-
lativas que son las soluciones humanas, deja
en nuestros corazones la suficiente dosis de
íntima y profunda satisfacción como para sen-
tirnos felices en medio de un mundo de cu-
vos ámbitos toda esperanza y todo optimismo
habían sido desterrados.

Estamos persuadidos de que el mundo futu-
ro será justicialista.

No sólo por la bondad de sus principios
esenciales.

Sino porque se ha convertido ya en bande-
ra de los pueblos. - +

En sus hombres y mujeres humildes que
constituyen la inmensa multitud humana es-
tá creciendo inexorablemente la nueva huma-
nidad justicialista. ,

Pese a los conductores imperialistas de
Oriente y de Occidente.

cgl¡.aoºí&&._ 4

1 Vocación y enseñanza,
“Creo que nosotros debería-
mos llegar ya, en la ense-

ñanza secundaria, a la orienta-
ción vocacional,” (14-7-47.)

*

Universidad justicialista.

Z “Para que todos los argen-
tinos se beneficien por
igual, la Universidad ha de reci-
bir constantemente el influjo del
pueblo y el pueblo ha de sentir
que la obra de la Universidad
esparce su misión benéfica, des-
de la fábrica hasta el campo, en
el hogar del ciudadano.” (23-248.)

d
Universidad y pueblo. “No

dejemos que vuelva a pro-

ducirse un divorcio entre
las Universidades y las masas
populares.” (23-2-48.)

*

Popularización de la Uni-

versidad. “Unicamente ha-

brá unión entre la Univer-
sidad y el pueblo cuando éste
tenga efectiva entrada en los
claustros.” (23-2-48.)

5 Hacia una cultura ar-
gentina. “Queremos

una Universidad con
alma argentina, que llevan-
do en su seno toda la civi-
lización grecolatina, trans-
forme nuestra Patria de
asimiladora de cultura en
creadora de cultura.” (16-
6-48.)

La Universidad: un centro

científico. “La Universidad

Argentina del porvenir, no
será ya una fábrica al por ma-
or de títulos facultativos, sino
erdadero centro de investiga.
ción científica y de altos estu-
dios.” (16-6-48.)

*

7 El maestro: un conductor.
“El maestro debe tener
- siempre algo de conduc-

tor.” (45.50.)
u “La unidad nacional debe

empezar en la escuela bajo
el amparo luminoso de la ver-
dad.” (19%5-50.)

; $
La escuela: fundamento de

la unidad macional, “La es-
cuela argentina es: también

*
La verdad en la escuela.

fundamental instrumento que -
rvicio-de la-

hemos puesto al se

unidad nacional” (19550.) ——

EN EL PENSAMIENTO

VIVO DE PERONA

y “libertad:.--—

Misión de la ense-
ñanza. “La verda-

dera misión de la
enseñanza en el país es la
de formar hombres útiles
para la Nación, que traba-
jen por la consecución de
los grandes objetivos de la
Patria.” (14-7-47.)

Orientación nacional de

11 la enseñanza. “La ense-
ñanza ha de tener una
orientación constructiva, no sólo
para el individuo sino para la

Nación.” (19-1247.)
.

La escuela en la Nueva
12 Argentina, “La escuela

habla hoy a los niños ar-
gentinos de la verdad económi-

-Ca, de la verdad social y de la

verdad política del país, y les
muestra la Patria tal cual es en
toda su extensión y en toda su
maravillosa magnitud.” (19-5-50.)

.

13 Instrucción para todos
los argentinos. “La es-
cuela de esta etapa de la
Revolución debe elevar sus mi-
ras para que no quede un solo
argentino, por pobre y deshere-
dado que sea, a quien el Estado
no le ofrezca la instrucción ne-

cesaria.” (14-3-47.)
a
tos y no para los ricos.
“Las universidades no
han de ser el recinto de los que
quieran estudiar o de los que
económicamente puedan hacerlo,
sino de los que lo merezcan por
sus dotes intelectuales, aunque
no puedan económicamente.”
(4-6-46.)

Universidad para los ap-

e

Educar, pero racional-
15 mente. “Estimulemos

por todos los medios la
educación moral, científica, ar-

* tística, práctica y vocacional, de -

acuerdo-con las aptitudes de los-...

educandos -…f las necesidades re --
e

gionales. del país.” (lº-5-'49.)'

16 “Queremos una univer-

sidad argentina que pre-

pare hombres libres para una
Argentina libre.” (29-11-50.)

a

Educación práctica. “La
17 responsabilidad del

_ maestro no está en for-
mar un alumno que sepa muchas
cosas, sino un alumno que sepa
unas cuantas cosas buenas y úti-
les.” (7-3-50.)

.

-¡ Función fundamental
4 8 del maestro, “La función
hombre, no al hombre perdido,
sino al que puede perderse.”

(13-9-49.)
versidad. “La Universi-
dad no vale por sus au-
toridades; vale más por el conte-
nido espiritual de la masa juve-
nil que la forma.” (29-11-50.)

*

Sentido misional de la

escuela. “La escuela de-

be ser el templo en que
el nifio comience a forjar su al-
ma y a nutrir su inteligencia
para que reciba en ella su pri-
mera visión de su contacto con
la vida, y que esa primera visión
sea amable y feliz.” (6-3-50.)

del maestro es salvar al'

*
Valorización de la Uni-

-Misión del educador. “La ..
21 función del educador ha
- de ser: formar bres
buenos y justos; formar hombres
sabios y prudentes; darles el gra-
do de argentinidad que necesi-
tan para morir por esta tierra,
si es preciso.” (6-3-50.)
: *
La mejor pedagogía. “La
22 mejor pedagogía que se
puede emplear es el pro-
pio ejemplo.” (7-350.)
-
Principal condición del
23 educador. “La condición
característica del que en-
seña es establecer esa corriente
espiritual que se va acentuando
cada día mediante una penetra-
ción dosificada en el espíritu de
quien aprende.” ( )

Enseñanza especia-
24 lizada. “La ense:
Ñanza impartida
hasta el presente ha tenido
un carácter enciclopedista,
y nosotros debemos ir a la
especialización.” (9.147.)

Maestro y alumnos. “El
maestro, además de de-
cir, ha de hacer;.ha de

convivir con sus alumnos, ha de
trabajar con ellos.” (14-1147.)

MUNDO PERONISTA 5
o

PERON CUMPLE

SMO CIAE

EXPORTACION -
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

6 MUNDO PERONISTA

EL ESCENARIO DE LA

L escenario está integrado

por un singular conjunto

de cumbres y valles; los

primeros cubiertos por sel-
vas impresionantes y los segur-
dos por prados.y cultivos mag:
níficos.

El marco dentro del cual que-
da encerrado ese escenario, que
es el escenario de La guerra gau-
cha, donde Giemes luchó al
frente de sus gauchos por la li-
bertad de la Patria, es igual-
mente impresionante. Al este se
extienden las frondosas selvas
del Chaco, y al oeste, la inmensa
mole de la cordillera de los An-
des, Al sur, como si quisiera
asomarse por entre los últimos
contrafuertes de las montañas,
empieza a perfilarse ya la gran
llanura centropampeana. Al nor-
te, cual un tajo abierto en el
corazón del altiplano, aparece la
Quebrada de Humahuaca.

Recuerdos del tiempo viejo

Desde que el viajero penetra
a ese escenario, que es el de la
provincia de Salta, hasta que lo
abandona, las cumbres, los va-
lles, los pueblos y aun la gente
va recordándole hazañas “del
tiempo viejo”.

A más de un siglo y cuarto de
La guerra gaucha, la figura del
cuerrillero inmortal, que man-
tuvo invencible la frontera nor-
te de la Patria, cubre todo aquel

Puente del ferro-
carril Salta-Anto
fagasta.

escenario con su solo recuerdo.

Porque no hay lugar alguno
de Salta, donde la gente no pue-
da decirle al viajero, con abso-
luto apego a la verdad.

—Aquí peleó Gieme: contra
los invasores, al frente de sus
gauchos.

—Al borde de aquel cerro se
libró un combate.

—En la ondonada de aquel va-
lle Giiemes cargó muchas veces
al invasor al frente de sus gau-
chos.

El Gobierno Peronista está

reforestando el país.. Salta

es riquísima en industria
maderil.

El espiritu y las cosas

El espíritu del pueblo de Salta
vive para su tradición. Vive en-
cerrado en el recuerdo de sus
grandes glorias, y con apego-a
las costumbres del tiempo de
esas glorias.

Pero... otra es la situación
cuando se trata de “las cosas”,
de los hechos, de las realizacio-
nes, del accionar individual y
colectivo que corresponde a la
vida diaria.

Porque, al tratarse de “las co-
sas”, Salta es una provincia mo-
derna, habitada por gente diná-
mina, que la impulsa incesante-

El suelo salteño guar-
da un inmenso caudat
de oro negro.

OBRAS PRINCIPALES REALIZADAS
EN EL PERIODO 1946-1951

DESIGNACION LOCALIDAD

Hospital Rural (60
camas)

Construcción Dique
Nivelador Río Tala
Centro Sanitario y
Deleºación Regio-

Construcoión Vi-
viendas Populares
(136)

Construcción Edif i
cio Escuela Agrícola
Ganadera
Construcción Usina
Estación Experi-
mental Agrícola ..
Pavim entacióu de
calles

Construcción Puen-
te de Hormigón Ar-
mado sobre Río Pes-

mente por el camino 7debl pro- -

greso.

Joaquín V.

Salta
Tartagal
Coronel
Molde

Metán
Ruta 50 -

Orán - Río
Pescado

El milagro de las microzonas

Al tratarse del trabajo, del
progreso, de las realizaciones
materiales, el viejo escenario de
La guerra gaucha es también un
magnífico escenario, dentro del

cual se encuentran

todas las

riquezas, todos los climas y
las tierras aptas para todos

los cultivos.

Porque en Salta hay
una serie de microzo-

nas, que correspon-
den a todas las
zonas de la Re-
pública:. sus
montañas

PRESUP.

2.300.000
3.400.000

8.900.000
6.000.000
5.000.000
3.000.000

2.500.000
1.300.000

4.500.000

encierrar
al0s — minera-
les más valio.
sos, y sus selvas,
las maderas más
codiciadas; los po-
zos de petróleo con
que cuenta la provin-
cia dan rendimientos ex-
traordinarios; en el Valle
de Lerma, y especialmente
en la región de Tartagal, hay
grandes ingenios azucareros, y
se produce allí tabaco, arroz y
muchos otros productos impropios
de las zonas montañosas; la ganade
ría es próspera en los valles y la agri-
cultura se desarrolla paralelamen:e con
aquélla.

El esfuerzo del hombre

Las maravillas de la naturaleza han sido
aprovechadas por los salteños, y el esfuer-
zo del hombre que habita en esas regiones
puede apreciarse fácilmente cuando se viaja
por ellas.

Pero no se trata sólo del esfuerzo perso-

(Continúa en la pág. 39)

En u5 película que se

extiende al infinita

van desfilando las reali-

zaciones de Perón en
alta.

FUNDICION DE
METALES
METNT

ALUMINIO

BRONCE

COBRE

PLOMO

ESTAÑO ANTIMONIOSO

MUNDO PERONISTA 7
ECONOMIA

factor “Conductor”, obedece a la

aplicación de principios inmuta-
bles en toda lucha. De ellos uno de
los más fundamentales es el de la
“economía de fuerzas”. Establece es-
te principio la necesidad esencial de
ser más fuerte (medios) y vencer
(medidas) en el lugar y momento de-
cisivos. Generalmente todo ello se ca-
racteriza y resuelve en un solo y gran-
de objetivo. ;

E Larte de la conducción, aparte del

E

Es así que la técnica de la lucha, '
ba30 la influencia de este inviolable
principio, aconseja SABER CEDER en -
los objetivos secundarios para PODER
VENCER en la consecución del prin-
cipal. Para algunos suele ser indiluci- -

dable el objetivo, porque los medio-

cres no distinguen entre lo superfluo

y lo esencial. Por eso elios apetecen
y se aferran a todo. Su lucha se hace

paulatma y proporcionalmente inver-
sa a su capacidad. A menudo quien |

pretende ser fuerte en todas partes
termma por no serlo en mnguna

:Muchos obietivos

Derrotar a Rusia, destruir el comu-
nismo en el mundo, imponer y exten-
der el imperialismo económico-mun-
dial y salvar al régimen capitalista
son muchos objetivos y demasiado
grandes para ser alcanzados y conso-
lidados por un país que sólo cuenta
para ello con riqueza y capacidad
técnica industrial.

En los momentos actuales, los dos
primeros pueden ser esenciales para
el mundo occidental, los restantes no

8 MUNDO PERONISTA

sólo son secundarios, sino antagónicos
de los primeros. Por eso, si se preten-
de una cooperación del “mundo libre”
para hacer frente al peligro común,
será indispensable hacer desaparecer
el otro peligro.

En caso contrario, deberán enfren-
tar solos la empresa y lo probable es
que, aun venciendo en una guerra,
pierdan todo lo demás, si no les ocu-
rre lo que al cazador que, persiguien-
do a un tiempo cuatro liebres, termma
por no dar caza a ninguna.

N

Siempre hemos sostenido que, desd.=
que el comunismo es una doctrina, só-
lo se lo podrá batir con otra doctrina
mejor. Esto es tan efectivo en lo in-
terno como en lo internacional. El co-
munismo, por ser una doctrina, no tie-
ne fronteras. ¿Qué doctrina opone a
ella el imperialismo cap1talista" ¿Le-
yes excluyentes, persecucwnes policia-
les, ejércitos, prepotencia imperialis-
ta, colonización mal disfrazada, so-
juzgamientos? Más que todas las ar-
mas y medidas haría la honrada ver-
dad de una justicia social y bienestar
de los pueblos, de su mdependencm
económica, de -su soberanía y de su
libre determinación.

Fabricantes de comunistas

Por eso, somos muchos ya los que
sostenemos que el imperialismo capi-
talista y sus agentes son los verdade-
ros “fabricantes de comunistas en
gran escala”, tanto en los países como

en el mundo. Son precisamente sus '

abusos en todos los campos los que
hacen al comunismo el amable servi-
cio de sumarle
adeptos. Todo pa-
ra salvar un sis-
tema ya insosteni-
ble, asegurar un
privilegio perso-
nal momentáneo
y mantener un
imperio colonial
de comerciantes
que levanta al
mundo en su
contra antes de
sucumbir,

“Los Estados
Unidos se enca-

DE FUERZAS

minan hacia una situación finan-
ciera desesperada”, afirmó el sena-
dor demócrata Herbert O'Connor. “La
indiferencia temeraria a las tradicio-
nes del país está transformando a los
Estados Unidos en un estado comunis-
ta”, dijo el general Mac Arthur, y
agregó: “Ya sea por accidente o de-
signio, la política del trato justo es
llevada con gran indiferencia y viola
la libertad constitucional júunto con la
rápida centralización del poder en

-manos de unos pocos que nos están

llevando hacia un estado comunista,
con una certeza tan terrible como si
los rojos del Kremlin estuvieran mar-
cando nuestro curso.” “A pesar de los

ULITIBA

NO - ATACO

miles de millones que-hemos dado al
extranjero, dudo que hayamos con-
quistado un solo comunista convirtién-
dolo a la causa de la libertad o que
hayamos inspirado nuevas y más pro-
fundas amistades.”

' ,_LISMO” vió cla-

f ro dea&e el comienzo. Sus causas (jus-

ticia social, independencia económi-
ca y soberanía) escalonaron las ver-

daderas soluciones. Pueblos satisfe-
_chos y dignificados son la muerte de
“los comunismos nacionales. Países li-
- bres y soberanos, naturalmente asocia-
_dos de buena fe, serán la muerte del
comumsmo mte…onal,

Si se quiere destruir la t¡rania de£

,'_Acomnismo, para instaurar la del im-
_perialismo eap¡tabsta “ni pueblos ni
j…pu9&eneoome "de buena E

“Luchar por una libertad efectw; y
Verda&en de los pueblos y naciones.
puet!e ser una causa para pelear y
morir. A nadie interesa luchar ni mo-
rir sólo para cambiar de cadenas. —
denominado “guerra fría”

no es sino un aspecto de

la preparación moderna
para la guerra y una consecuen-
cia de “la nación en armas” ex-
tendida a lo que podíamos lla-
mar “el mundo en armas”.

La guerra moderna es una ac-
tividad integral de las naciones
y, en consecuencia, su prepara-
ción se realiza en lo militar, na-
val, aéreo, social, económico, po-
lítico, científico, etc.

Es indudable que hasta ahora,
la iniciativa en esta clase de ac-
ciones ha correspondido a la
U.R.S.S. Así hemos asistido a
una ofensiva ideológica que, ex-
tendida en el mundo entero, no
ha sido rechazada eficientemen-
te, dado que su penetración ha
sido efectiva. Luego hemos pre-
senciado la ofensiva política y
militar en China, Indochina, Co-
rea, etc., que tampoco aun ha
sido rechazada con eficacia. Si-
multáneamente en la U.N. y en
diversos escenarios hemos asis-
tido a una curiosa esgrima de
intimidación, provocación y ame-
nazas que caracterizaron una
nueva técnica de la política in-
ternacional.

En los momentos actuales pa-
rece que entramos en una nueva
fase de la “guerra fría” caracte-

TRATE

CRITICO

I O que el mundo actual ha

rizada por una “OFENSIVA

ECONOMICA”.

Crisis de superproducción

Según es conocido, la doctrina
leninista reposa en el principio
de la destrucción del sistema eco-
nómico capitalista, víctima de
sus propias contradicciones. En
la actualidad el Soviet sigue aten-
tamente e investiga las dificul-
tades que experimentan las di-
ferentes economías de los países
de Occidente.

Según la opinión de los téc-
nicos comunistas, los Estados
Unidos sólo pudieron salir de la
crisis de 1929 y sus consecuen-
cias mediante la guerra de 1939.
Sostienen que se trata de una
crisis de superproducción, cuya
gravedad sólo se atempera ho
en el rearme, pero provisional-
mente y reducida a determina-
dos sectores. El . deseguilibrio
permanente en los sectores de
su economía se acentúa y se
acentuará en el futuro aun más
gravemente.

_ Consecuencias de la crisis

La crisis económica no sólo
tendrá consecuencias financie-
ras, sino que producirá profun-
das disensiones en la clase ca-
pitalista - norteamericana. Sus
hombres de negocios se dan

TN

ECONOMICA

cuenta de esta situación, que
debe alcanzar su período crucial
en 1953. Algunos de ellos pro-
ponen reanudar relaciones eco-
nómicas con el Oriente para sal-
var la situación. El sensacional
discurso pronunciado en Toledo
(Ohío) el 19 de noviembre úl
timo por Charles Wilson, auto-
ridad máxima de la electricidad
y director de la movilización in-
dustrial norteamericana, recla-
mando un acuerdo comercial e
industrial entre Rusia y Estados
Unidos para “combatir el odio y
la miseria”, fué recibido con en-
tusiasmo en el mundo soviético.

Discusiones

económicas

Se cita en el

- Mismo sentido

la carta de Eu-

genio Greenhut

a Truman antes

de Navidad. Se

destaca también

a Giannini, pre-

sidente del Ban-

co de América,

el más poderoso

de Estados Uni-

dos, que ha uni-

do su voz a las de Wilson, Ford,

Greenhut, etc. La renuncia, en

noviembre, de Eric.Johnston,

administrador de la oficina de

estabilización económica, y la

de William Herod, coordinador

de la producción militar del

NATO, ponen en evidencia las

disensiones que reinan en el se-

no del estado mayor económico

de Estados Unidos y causan una

inquietud que repercute en-los

medios económicos europeos de
disminuída solidez.

Necesidad de importar

El desequilibrio causado por
la crisis de la economía encuen-
tra terreno favorable en Euro-
pa (Francia, Gran Bretaña, Ita-
lia, España, Alemania, etc.), da-
da la debilidad actual producto
de las consecuencias de posgue-
rra, de las operaciones en China,
Indochina, Corea, etc., y de las
pesadas burocracias, como asi-
mismo el azote permanente e
indetenible de la inflación.

El desarrollo de la crisis eco-
nómica reducirá aun más las po-
sibilidades de exportación en la
mayoría de los países occiden-
tales produciéndose, en razón de
la fabricación de armamentos,
una acentuada necesidad de im-
portar.

La ayuda norieamericana

Al mismo tiempo que el nivel
de vida baja peligrosamente, la
economía occidental será día a
día más dependiente de la ayu-
da norteamericana, que en las
actuales circunstancias ya des-
pierta numerosas suspicacias y
algunas oposiciones disimuladas.

El ambiente de industriales,
productores y comerciantes de
Europa Occidental y, en conse-
cuencia, de los gobiernos, parece
ser muy favorable e inclinado a
la necesidad de apeyar una po-
lítica económica encaminada a
propender a un intercambio in-
tenso de Oeccidente con Oriente.

Ofensiva soviética

Con esta visión del panorama
económico de Occidente, que in-
dudablemente resulta excelente
desde el punto de vista sovié-
tico, han decidido lanzar una
ofensiva económica, preparada
desde hace mucho tiempo y cuyo
acto inicial y de ensayo es:

a) Defensa de los intereses

europeos frente a Estados

Unidos;

Creación de un clima fa-
vorable al intercambio co-
mercial entre Europa Oc-
cidental y Europa Oriental;
Reunión, bajo la autoridad
sovíética, de economistas,
productores, industriales y
comerciantes del mundo
entero, y principalmente de
Eurorh, para ““PLANIFI-
CAR UNA POLITICA DE
ACUERDOS ECONOMICOS
BASADA EN EL DES-
ARROLLO DE LAS PRO-
DUCCIONES DE PAZ Y
EL AUMENTO DE LOS
INTERCAMBIOS”,

=A

c

CASA

ALSINA 659-

Como puede verse, es una po-
lítica que sirve a los fines sovié.
ticos e interesa a los comercian-
tes, productores e industriales
occidentales.

Preparación del clima

Se destaca el cuidado con que
se ha preparado el clima. Se
afirma que, en el fondo, no se
trata más que de extender lo
que ya, de una manera muy li-
mitada, existe. Toda cuestión
política es dejada de lado; se in-
vita cortésmente a personalida-
des que son, en principio, anti-
comunistas, con el solo propó-
sito de tratar asuntos. de nego-
cios. La prensa y la radio de
las Repúblicas Populares expo-
nen sus problemas económicos
en un clima de libertad y op.-
timismo. Hungría declara con
orgullo mantener relaciones co-
merciales con ochenta países.

Los tecnocratas

Se anuncia la creación de un
nuevo organismo soviético,
“Transmachinport”, encargado
de la exportación e importación,
con autoridad para organizar ra-
mificaciones comerciales en el
exterior.

En este clima se han emplea-
do grandes recursos para pre-
parar cuidadosamente la confe-
rencia que reunirá entre el 3
el 10 de abril en Moscú a40%
o 500 industriales, productores
o comerciantes del mundo en-
tero. A ellos se les s nu-
merosos “tecnócratas” —para
quienes la economía es un fin—,
que serán también de gran uti-
lidad a los fines de esta política
económica.

Análisis de la situación

De un análisis meditado de la
situación surgen interrogantes
sombríos. Lo militar, lo aéreo,
lo naval, lo político, lo 'social,
lo científico nos presenta todos
los días alguna revelación insó-
lita por lo imprevista.

Durante cinco años la direc-
ción económica occidental se ha
ocupado más de los negocios
que de la preparación, han pri-
vado. los intereses de los hom-
bres o de los grupos de hombres
sobre los intereses de los países
de Occidente. E

¿Cuál será la consecuencia. de
esta ofensiva económica? Aho-
ra pensamos más que nunca en
Corea,...

MUNDO PERONISTA 9
EL EJEMPLO PERONISTA

tra biblioteca.

“Nuestra Señora de la
Esperanza, Patrona de
los descamisados: Evita”.
Y sus versos iniciales
abren extrañamente
nuestra atención:

“Señora, voy a cantar

La milonga peronista.

No hay nadie que se resista
Cuando ella empieza a tallar.”

Poema descamisado

Bajamos la vista al pie del volante
y leemos una firma : Manuel Antequeda.

La firma nos es desconocida y pen-
samos que debe tratarse de un humilde
poeta descamisado.

Entonces nos adentramos en la lec-
tura de las diecinueve estrofas de la
“Milonga Peronista” y vamos paulati-
namente siendo ganados por la suges-
tión cálida de su ritmo. .

¡Es el Pueblo el que canta a través
de uno de sus descamisados!

¡Es la voz del Pueblo la que escucha-
mos en esos compases!

¿No es, acaso, la voz del Pueblo la
que canta estas estrofas? :

manos del Pueblo— hicieron lle-
gar hasta nuestra mesa de redac-
ción un modesto volante,
Un volante blanco, compuesto tipo-
gráficamente a mano. >
El volante contiene los versos de una
milonga, que lleva por título “Milonga
Peronista”.
La populaf canción está dedicada a

D IAS pasados, manos anónimas —

| produce el Fernet
/ de renombre

“Hubo clase y corazón
En la plaza legendaria
Cuando impuso temeraria
El retorno de Perón.

De Perón, que era bandera

De la clase sumergida,

Explotada, escarnecida

Y estropajo de cualquiera.”

En otra estrofa el cantor se identi-
fica con su milonga:

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

—La “Milonga Peronis-;
ta” la escribí en nues-

Y nos condujo hasta -
- la biblioteca, por él

“Mionga que da pavor
A! político rastrero,
Embrollón, camandulero
Aunque lo Tlamen “dotor”.

Rotundos y gráficos epítetos del Pue-
blo, apóstrofes descamisados :

“La Patria está con Perón,
Con Perón y con Evita.

¿A qué viene tanta grita
Si el pueblo tiene razón?”

“El que quiera ver, que veu,
Quien quiera seguir, que siga,
Sin escuchar lo que diga

Por despecho la ralea.”

Y la milonga termina en son de triun-
fo enternecido: '

“Cielo diáfano y tan puro
El de esta nueva Argentina,
Que Dios, sin duda, destina
Para un glorioso futuro.”

Buscamos al cantor

Terminada la lectura, en la que estu-
vimos sumergidos como en un mar de
ensoñación, sentimos necesidad de co-
nocer al autor de los sencillos y pega-
dizos versos.

Hicimos averiguaciones y supimos
que el autor de los versos descam:sados
es un viejo criollo que reside en el Ho-
gar de Ancianos “Coronel Perón”, de
Burzaco.

Y una hermosa y fresca mañana de
este otoño, plena de sol que esplendía
desde un cielo límpido, nos largamos
hasta la vecina localidad bonaerense.

Nos detuvimos frente al portal del
Hogar de Ancianos “Coronel Perón”,
obra del corazón de la infatigable com-
pañera Evita.

¡Todo era hermoso, tierno y encan-
tador allí!
¡Pedazo de tierra que es como un
pañuelo de ternura y de paz tibia donde
refugian su crepúsculo más de cien
hombres, agobiados por las largas jor-
nadas de sus vidas!

Preguntamos por Antequeda y nos
conducen, á través de verdes caminos
y entre filas de añosos árboles, hasta la
administración, '

—Allí está Antequeda. Como entien-
de de números y es muy trabajador,
ahora le hemos dado un puesto en la
administración ... '

Antequeda nos saluda sonriendo, y
nos dice: ' :

—i De MUNDO PERONISTA?... Yo
soy un gran lector de esa revista y no
me pierdo ninguna de sus ediciones...

Un viejo peronista

Entramos a conversar.

Antequeda fué maestro de las escue-
las Láinez durante muchos años y se
retiró de la enseñanza sin que le alcan-
zaran los beneficios de la jubilación.

Luego trabajó en muchos empleos.

Pero los años avanzaron implacables
y la vejez lo sorprendió en el desam-
paro y la soledad.

—Tuve la suerte de que Evita me
alojara en esta casa, tan hermosa y tan
cómoda, donde tan bien me siento, don-
de ya no vivo la incertidumbre de mis
últimos años. Gracias a Evita vivo tran-
quilo y trabajo modestamente, aunque

y uN gran tector de esa
; no Me pierdo ninguna de

<£ ediriones.

X En la imprenta, —
- qunto a las cajas, |
| “mos muestra, com,
en mano,. .

cómo compuso |

- su milonga.

Junto a la miner-

va mos -hizo una

demostración

práctica de la for-

ma en que impri-

mió su composi-
ción.

con gran entusiasmo, por la causa pe-
ronista, -

—Hemos leído su “Milonga Peronis-
ta” y por eso venimos a verlo. Quería-
mos conocerlo, pues en su canción he-
mos sentido que su canto era el canto
del Pueblo mismo...

—No son gran cosa mis versos, son
versos sencillos; pero lo que sí puedo
asegurarle es que son versos sinceros.
Son los versos de un hombre del pue-
blo, que ha sufrido todo lo que pudo
sufrir el pueblo, y que desde que vió
actuar al viejo coronel Perón se ha con-
vertido en un fanático de su gloriosa
causa ...

—Porque es la causa del Pueblo, la
causa de todos los descamisados como
usted.

Nos cuenta con qué fervor escribió
su “Milonga Peronista”.

—La escribí en nuestra biblioteca.
Vengan ustedes conmigo.. ..

Y nos condujo hasta la biblioteca,
que él ha organizado.

Un saloncito adornado con buen gus-
to y que ya tiene sus anaqueles cubier-
tos con muchos libros.

—La milonga la escribí yo y la im-
primí personalmente en la imprentita
que tenemos en el Hogar. Vengan us-
tedes por aquí.

—La imprenta también la organizó
Antegqueda... —nos dice uno de nues-
tros acompañantes,

En la imprenta, junto a las cajas,
Antequeda nos muestra —componedor
en manos— cómo compuso su milonga,
tipográficamente. E

Junto a la minerva, nos hizo una de-
mostración práctica de la forma en que
imprimió su composición.

— Quieren que les recite mi “Milon-
ga Peronista”?... —nos dice obsequioso,

Aceptamos su gentileza.

Se hace traer una guitarra y, junto
a un anciano compañero, nos canta con
entusiasmo sus versos.

No podemos contener nuestra emo-
ción frente al cuadro.

Salimos del Hogar de Ancianos como
quienes salen de un lugar encantado.-

T No podemos contener nuestra emo.
ción frente al cuedro.

A -
UN que imprime en el país

Za smprenta fijando y expandiendo el ¡uw¡u¡u!o humano
dentro de la patria y al través de sus fronteras.- La tida
peritual y iica argentina desde la org Ón nacional

hasta nuestros dias en páginas de Ja mayor jerorquía gráfica

GUILLERMO KRAFT LTDA.

SOCIADAD ANONIMA DE IMPRESIONES CENBRALEA
Bameo . Besta
AsCONQUISTA 219 *

MUNDO PERONISTA 11

TELEP. 91 - 3418
' ENTRE USTED Y YO

Supongamos que usted
no es peronista

ERO se siente y es argen-
P tino,
¡Vamos!

Déjeme que, por espacio de
diez minutos, yo le hable a
Usted de “corazón a corazón”.

Esta vez no le voy a hablar
como peronista, ¡no se asus-
te!

Quiero hablarle como ar-
gentino...
' ¡Mano a mano!

¡Sin ninguna reserva men-
tal! .

Usted tiene que entender-
me.

¡A no ser que no quiera!

EA

“Usted no quiere que Perón
gobierne.

¿Es o no es así?

Si no fuese así no sería an-
tiperonista.

Si Usted no quiere que Pe-
rón gobierne, ¿quién quiere
Usted que nos mande?

Es el primer problema del
planteo argentino. :

Después, en el próximo nú-
mero, veremos las “solucio-

”

nes .

SIGAMOS SUPONIENDO

Segundo problema —y pa-
ra este número—: si Usted no
quiere que gobierne Perán es
porque Usted cree —porque
Usted es argentino— que se
puede gobernar mejor de otra
manera...

En esto lo acompaño... Sí.
No se asuste... ¡Lo acompa-
ño! ¡Y lo acompaño con el
mismo General, que los otros
días nomás dijo en el Teatro
Colón que el gobierno se hace
con aciertos y con errores y
lo importante es que los acier-
tos sean más que los errores!

Gobiernos perfectos no exis-
ten porque el gobierno no es
una fórmula matemática...
que se aplica y el resultado es
siempre el mismo.

En el gobierno se trabaja
con hombres. :. y Usted sabe
lo que son los hombres...
ninguno es perfecto... Cada
uno renguea por su lado...

Pero volvamos al principio:
Usted cree que se puede go-
bernar mejor ...

Pero dígame, amigo... ¿En
qué orden de cosas se puede
hacer algo más que lo que ha-
ce Perón?

Vamos a ver.

¿En obras públicas? Me
imayino que de esto no querrá
Usted hablar.

Solamente en Escuelas, Pe-
rón ha hecho más que todos
los Presidentes que lo prece-
dieron.

Contésteme si es o noes así.

Y tengo las pruebas.

Después, ¿quién hizo el
gasoducto?

¿El aeropuerto de 'Ezeiza?...
¡Número-uno en el mundo en-
tero!

¿Quién incorporó al país

INTERAMERIC

una productora y dia…óra g." ¿

PELICULAS AR

al servicio del gran

público argentino

MUNDO PERONISTA

12

600.000 toneladas de barcos
nuevos?

¿Quién hizo más diques que
Perón?

¿Qué Gobierno construyó
más edificios públicos,. quién
levantó más Policlínicos,
quién, en una palabra, puso
más ladrillos que Perón?

No. ¡En obras nadie fué ni
será mejor gobierno que el de
Perón!

¡Si no... le ofrezco la lista
de las 76.000!

E

Usted me dice:

—S8í, pero tenemos escasez
de vivienda... porque Perón
trajo 500.000 inmigrantes.

—Pero no se olvide que Pe-
rón ha hecho más de 200.000
viviendas. .. y que en ellas no
vive un solo inmigrante.

Los inmigrantes se arregla-
ron como pudieron.

A

Internacionalmente... le
reconozco que Perón ha hecho
algunas cosas raras. Por de
pronto, parece que no quiere
mandar tropas a Corea... y
a raíz de eso... Míster Tru-
man no lo quiere bien.

También parece —la noti-
cia es más bien extraoficial —
que los ingleses no están muy
contentos con Perón porgue...
primero no les pagó los ferro-
carriles los 6.000.000.000 que
ellos querían... ¿Se acuerda
Usted que transaron por
2.027.000.000 y que cuando el
embajador inglés firmó la
“venta” se desmayó?... (¡no
sería porque la venta era un
buen negocio!). También pa-
rece que a los ingleses no les
hizo mucha gracia lo de estar-
se un año sin carne para salir
pagando más de lo que que-
rían....

Y a eso se añade la firme
política de Perón en la Antár-
tida, etc.

¡Ellos, por otra parte, no
pueden concebir que Perón
no p:da empréstitos mientras
ellos tienen que ir personal-
mente a buscar dólares a los

EE.UU.!
% * *

Tampoco los rusos lo quie-
ren a Perón, según se des-

- prende de las amables cosas

que suele decirle Radio Mos-
cú. o 1 : :

Debe ser porque Perón, con
su Justicialismo, les está qui-
tando la clientela de trabaja<

“ dores en latinoamérica...

¡ También Truman está eno-
jado por este asunto del Jus-
ticial:smo !

Xr

Yo le pregunto a Usted:

—Entonces, ¿Perón tendrá
que seguir con el capital:smc
y entregarse a Truman o ha-
cerse comunista y entregarse
a Stalin?

Porque aquí no queda otro
camino.

¿No será entonces mejor
que siga siendo Justicialista ?

Total, “cabrestiarle” a los
otros es lo que hemos venido
hac endo antes.

Desde que no les cabrestia-
mos algo mejor estamos.

¿ No le parece?

Entonces... mientras haya
aguante lo mejor será seguir.

Para entregarse... para
pedir empréstitos, para man-
dar tropas a Corea, para en-
tregar la Corporación de
Transportes, ¡para vender la
Patria!... siempre hay tiem-
po... y siempre hubo gente
dispuesta a hacerlo.

* + »

Mientras tanto... mientras
haya un hombre que prefiera
aguantar el cimbrón, ¿ por qué
vamos a cerrarle el cam'no?

¿No le parece mejor dejarlo
que siga hasta donde pueda
llegar?

¿Quién no le dice que lle-
gue?

En cambio, el otro camino
es fácil. ¡Por ese otro camino
se llega antes de salir!

Total: el día que haya que
agachar la cabeza, ese día no
se necesita que sea un Perón
el que gobierne.

Bastaría con un maniguí
cualquiera.

Pero... eso sí... para que
ese día llegue.. tendrían que
suceder muchas cosas.

Entre ellas una, la funda-
mental: ¡que no quede entre
nosotros ningún argentino con
dign:dad y con honor!

Se lo digo de argentino a
argentino.

¡De corazón a corazón!

En el próximo número se-
guimos.

1 S MQ -
CALENDANIDZ

JO TICIALISMO |

Consagración

“ Domingo | El juxticialismo Pero-
oc nista, avanzada en el
espírita de América, conquista día
a día un nuevo galardón de triun-
“ fos técnicos que prende en el orgu-
llo de los esforzados trabajadores
argentinos. Desde el vecino país de
Chile llega la consagración de mé-
ritos para un organismo de neta
creación Peronista. Aero Líneas
Argentinas es reconocida como la
organización de viajes aéreos que
presta el mejor servicio interna.

cional en la nación amiga, Ello dice
mucho del espíritau organizador del
General Perón y de las disciplinas
civiles y técnicas que ha inculcado
a los hombres que mantienen el
ritmo ascendente del progreso de
la aviación argentina, víncule de
paz y acercamiento entre los hom-
bres y los puebles.

Ser considerado el. mejor entre
lJos mejores significa, al sistema
aéreo argentino, haber llegado a su
madurez a poco lapso desde su
creación.

— Voluntad

“ popular

En esta fecha, en sen-
cilla ceremonia, el Tri-
bunal Electoral rubrica el veredicto
dado por el pueblo a la gesta justi-
cialista del General Perón. El país,
consciente de la responsabilidad
histórica de la hora actual, plebis-
cita al conductor de la Nueva Ar-
gentina por un período que ha de
ser de realizaciones aun más avan-
zadas en su doctrina de reivindica-
ción de los' derechos del trabajo.
Por la noche, el Líder, una vez

más junto a- su- pueblo, hablando --

en su propio idioma espiritual, les

dice a los empleados de comercio
de cómo está atento a las inquie-
tudes sindicales de sus “trabajado-
res y marca rumbos a la conducta

política de todos los Peronistas an-
te los manejos de la o:igarquía lan-
zada en último recurso desesperado
a la batalla de la murmuración,

.

Justa

retribución

La inquietud de Eva
TE Perón por las necesida-
des de todos los sectores, del tra-

bajo argentino cristaliza en una

resolución del General Perón acor-
dando substanciales mejoras-a las
remuneraciones de todo el personal
del Estado.

Los hombres y mujeres que asu-
men la responsabilidad de llevar a
la práctica las inspiraciones crea-
doras del jefe del gobíerno Justi-

cíalista tienen derecho a la tran-
quilidad que significa la resolución
de los problemas económicos hoga-
reños, para así volcar integralmen-
te su preocupación en un mejor
servir a los intereses del Estado,
que son, en síntesis; los de todos
los habitantes del país. Ese dere-

cho ha sido reconocido y se ha
hecho extensivo, en un admirable
gesto justicia:ista, a los jubilados,
que en su hora rindieron sus es-
fuerzos en un clima menos justi-
ciero, menos humano y de total
olvido...

.

| reróeo —

Con la compra, por

S parte del Estado de los
bienes de otra empresa petrolera,
se cumple con uno de los postula-
dos económicos de la Doctrina Jus-
ticialista. La recuperación de la
riqueza nacional es un paso nece-
sario a la liberación político-econó-
mica del país. En especial manera

la riqueza petrolera argentina, eje
de la mecanización agraria de la
Nación, no puede subordinarse a
arbitrios especulativos de intereses
foráneos,

.

Premio de honor

Los escritores. argen-

- tinos sindicados que re-
presentan la unidad intelectual de
gentes de letras de todo el país,
solicitan a la-Comisión Nacional de
Cultura la creación por una única
vez de un premio de honor para
ser otorgado al libro de Eva Perón
“La Razón de mi Vida”. El puebló
ha concedido ya a la gran mujer
de ideales que hay en Evita un
reconocimiento absoluto de sus vir-
tudes que los sectores de la cultura
nacional, que son voz de pueblo,
no habrán de negar.

; El .General y Eva Pe-
o rón reciben a los agra-
rlos. a quienes hablan de los pla-
nes con que el justicialismo en
marcha se dispone a coronar su

Obra de recuperación agraria. la-
Fundación Eva Perón aplica sus
recursos a una cruzada de ayuda

. mecanizada a las zonas afectadas

.

Reconstrucción

Los recursos económi-
* cos que los trabajadores
argentinos destinan al apoyo de la
Fundación Eva Perón son camali-
zados hacia el mismo pueblo por
la pasión de bien que anima el
alma maravillosa de su creadora.

Los hogares de gentes humildes
que fueron destruídos por el in-
cendio de la Boca, serán recons-
truídos, superados por el toque de

belleza que imprime a sus crea-
ciones la exgquisita ternura de Eva
Perón.

b

REPARACIONES AUTOMOVILES

MUNDO

PERONISTA 13
MARZO
Domingo La prédica doctrinaria

del General Perón ha de-
rribado-. vallas de separatismo en-
tre las inquietudes de los núcleos
científicos y las masas de trabaja-
dores organizados. Todos trabajan,

unidos por un mismo ideal, en la
defensa de un patrimonio común:
La patria, digna y soberana.

Es así como la Confederación
General del Trabajo se adhiere,
apoyando su gestión, al Primer
Congreso Regional Antifiloxérico y
de Sanidad Viticola en su acción
de salvaguardia de la riqueza vi-
tícola del país. -

Gas industrial

MARZO

Lunes El ordenamiento de los

i recursos materiales que
hacen la riqueza total de nuestro
país es obra del justicialismo Pero-
nista. Una medida de gobierno del
General Perón, faculta a la Di-
rección de Gas del Estado a esta-
blecer convenios industriales para
la provisión de gas natural pro-
veniente de Comodoro Rivadavia,
que llega a Buenos Aires por vía
del gasoducto Presidente Perón.
De este modo se alívia el consumo
industrial de combustibles sólidos

; ó : £ ¿
A il 7
, r -
y semisólidos haciendo aprovecha-
miento de una riqueza nacional que

la oligarquía desaprovechó por de-
cenios.

*
ABRIL
l ' Privilegicdos
. de Evita
Martes

La apertura de las ac.

tividades escolares del
año, dió motivo a la renovación
de uno de los actos más emotivos
que registra el Calendario Justicia-
lista. El gobernante de alma joven
que hay en el General Perón hace
liegar a los niños de todo el país,
su mensaje de esperanza. Al propio
tiempo da directiva a los maestros
y deja inanguradas 409 escuelas di.
seminadas en toda la extensión del
país. Sólo en la era justicialista de
Perón puede darse tan tocante ac-
titud del conductor de una gran

nación hacía sus hombres y mu-
jeres del futuro. El justicialismo
peronista gobierna con el espíritu
puesto en el futuro y para ello
cnida de la formación moral de los
únicos privilegiados de la Nueva
Argentina: sus niños,

m 1
AMPOMAR

ALSINA 930

l14 MUNDO . FERONISTA

ABRIL — -
z | Adaptación
Miércoles

El Gobierno Justicialis-
ta del - General Perón,
atento siempre al esfuerzo que
hacen sus hombres por solventar
los problemas del pueblo, juzga
con ecuanimidad la dedicación que
ponen en el aprovechamiento de
todos los recursos técnicos posi-
bles en salvar los inconvenientes
devenidos de la falta de previsión
de gobiernos anteriores. Persoral

ferroviario es felicitado por sus
tareas de adaptación de ómnibus
de la Corporación de Transportes
para su uso en el sistema ferro-
viario. Es así que alentado su in-
genio los técnicos argentinos en-
cuentran el modo de prolongar la
vida útil de elementos valiosos de
difícil reposición,

e

Sensible perdida

ABRIL
Jueves Con la desaparición del
Dr, J. Hortensio Quija-
no, Virepresidente de la República,
reelecto para el próximo período,
pierde la Revolución Justicialista
que inspira el General Perón uno
de sus más fieles intérpretes. Infa-
tigable colaborador, le acompañó
desde los albores de su movimien-
to recuperador mnacional. Ia vida
política y privada del estadista

desaparecido fué un constante ja.
lonar rutas de progreso en la vi-
da cívica y comercial del país.

*
ABRIL '
-
Viernes

En una ceremonia, que
refirma el concepto de
solidaridad con tcdos jos pueblo
del mundo, que campea en el es-
píritu el conductor de lg Nue-
va Argentina, se hace devolución
a la República Alemana de la se-
de de su embajada. Las palabras
del General Perón han concreta.
do los sentimientos del pueblo ar-

gentino: “en- nombre de la Repú.
blica Argentina, en mnombre «e
esa- jamás desmentida buena amis-
tad, y del cariño que siempre he-
mos tenido por la nación alema-

na, en recuerdo de esos nobles
camaradas y de la noble y nume-
rosa colectividad que a tan lar-
ga distancia de su tierra ha sabi-
do honrar a los alemanes en la
Argentina”...

-

Sembrar más

ABRIL
í Realizando la inspira-
ción de la Señora Eva
Perón, la Fundación que Illeva su
nombre ha lanzado el poderío de
Sus recursos en una campaña de
conquista de la economía agraria
del país, intensificando la produc-

ción por medio de la mecanización
racional que permita la rápida am-
pliación de áreas de siembra y me-
joramientos en la elaboración de
nuestras tierras,

- *
Ú

Domingo: — a unificación por «
ss Estado de todos los ser-
vicios telefónicos permite una or-
ganización cuyo mejoramiento
técnico redunda en el mejor ser-
vicio de los intereses del pueblo.
El Estado Peronista adquiere
para su sistema fonoeléctrico las
instalaciones de tres empresas pri-
vadas dispersas en el sur del país
que quedan vinculadas al sistema
nacional de comunicaciones.

m

|

O

u

UESTRO asiduo y combativo
N colaborador Silo Gismo, co-

mo también nuestro compa-

ñero Taquígrafo, ya han ade-
lantado a los lectores algunas ca-
racterísticas y detalles de la redac-
ción, administración y de las nor-
mas de trabajo que tenemos en
*“Mundo Peronista”.

El primero en una reciente nota
y el segundo en la crónica de la
visita que hicieran a nuestra casa
el General Perón y la señora Eva
Perón.

Los conductores del Movimiento
Peronista encontraron que la nues-
tra es una casa limpia, adornada
con buen gusto, llena de comodida-
des, donde todos trabajamos con
entusiasmo y con acendrado amor
por la causa peronista.

TO

Nuestra casa

En efecto, la nuestra es una casa
limpia y llena de comodidades, pa-
ra que todos nosotros podamos tra-
bajar bien.

La sala de redacción, dotada de
muebles- modernos, se diferencia
fundamentalmente de las salas de
redacción de otras publicaciones y
diarios, populares ya en su prover-
bial desorden y bullanguería.

En nuestra redacción n8 hay pa-
peles tirados por el piso ni des-
orden en las mesas.

Los redactores trabajamos sin
molestarnos los unos a los otros,
respetándonos y colaborando en
nuestra común tarea.

Hay en nuestra redacción compa-
ñerismo y cordialidad, que es el
modo de convivencia que corres-
ponde a un taller donde se labora
por la causa del peronismo.

Somos periodistas al servicio de un ideal: el Pero-
nismo. Somos periodistas idealistas, peronistas, y no
profesionales al servicio de una empresa capitalista.

a
CNACLCATEDICOETTA TOOO OO O EITEOTIO AG TOEReiÓRE

ZMATOGRAFICA A

O

eronisla

TE

III

IIIO

V

l

]

ul

l=

eccionado el “menú”, es

La sala de diagramación y dibu-
jo es un amplio local, lleno de luz
y colorido, con las mesas más mo-
dernas y dotada de todos los imple-
mentos necesarios para que los
compañeros dibujantes desarrollen
sus tareas con toda comodidad.

Tampoco hay desorden en el am-
plio salón, ni papeles tirados por el
suelo, ni manchas de pinturas y
tintas,

Nuestro archivo es un modelo en
su.género. Lo decimos con legíti-
mo orgullo: es el más perfecto que
hemos conocido en-nuestros veinte
años de periodismo.

También allí reinan la limpieza
y el orden. :

El despacho del secrktario gene-
ral es limpio, cómodo, amueblado
con sobrio buen gusto.

Iguales cfracterísticas tiene el
despacho del secretario de Edicio-
nes “Mundo Peronista”, que se en-
cuentra situado en el ala derecha
del piso- que ocupamos,

En esa ala se hallan instalados
la administración, mesa de entra-
das y un completo fichero, donde
han sido clasificados por orden al-
fabético y geográfico nuestros quin-
ce mil suscriptores.

Allí, como en toda nuestra casa,
hay orden, limpieza y compañe-
rismo.

En cada una de las columnas dis-
tribuídas en las distintas dependen-
cias de “Mundo Peronista” apare-
cen recortadas en siluetas las foto-
grafías del General Perón y de
Evita.

Como dijo nuestro compañero
Taquígrafo: “porque ellos son las
columnas tutelares y únicas de
nuestra revista”. * '

En los muros de nuestras salas
y pasillos, en letras de relieve, hay
estampadas leyendas y máximas
alusivas al Movimiento Peronista.

TNAN EX yae rry uy y
PEO p Cr aprraops. —|

E fgl.,m s

Semanalmente el Director se re-
une, presidiendo esta mesa, con sus
5 colaboradores.

Dos clases de periodismo

Tan inusitado ambiente periodís-
tico corresponde ajustadamente a
nuestra misión en la Nueva Argen-
tina de Perón y Eva Perón, donde

todos los trabajadores han sido dig-
nificados.

En otras épocas en la Argentina,
y todavía hoy en las demás partes
del mundo, el periodismo estaba en
manos de empresas capitalistas, de
grandes consorcios imperialistas, y
los periodistas asalariados —que
son también trabajadores, aunque
su torpe orgulio no quiera a veces
reconocerlo—-eran explotados ini.
cuamente, si-bien los patronos les
-- hacían creer que eran talentos, que
eran-intelectuales, que eran -seres
superiores que defendían la civili-
zación. :
¡Lo único que defendían con su
periodismo eran los negocios de los
patronos!-.

— limpia-sala de redacción.

10 TEMUOS aVBIIDES aFOSTAOLES yf
AUERENOSSEQM 81 aOUAITITO eanyr

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA COB!:
MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

16 MUNDO PERONISTA

A los patronos del periodismo ca-
pitalista les placía contemplar ese
ambiente periodístico “bohemio”,
de periodistas hambrientos y roto-
sos, paradojales y soñadores-

¡Claro, de esta manera justifica-

ban los exiguos sueldos!

¡Tal romanticismo era beneficio-
so para las arcas de los dueños del
periodismo capitalista!

Pero en la Argentina, Perón dig-
nificó a todos los trabajadores y,
con ellos, a los periodistas.

Hoy los periodistas; en la Argen-
tina, tienen su Estatuto y leyes de
previsión social que los amparan.

En su mayoría, ya no están al
servicio de empresas comerciales.

%¡¡u ilustmcious que Mbrón de

De periodistas al servicio de em-
presas capitalistas se han converti-
do en periodistas al servicio de un
ideal.

Todo esto ha cambiado el pano-
rama periodístico.

Ya no se justifican los periodis-
tas “bohemios”
radojales.

En “Mundo Peronista” trabaja-
mos muchos que hemos experimen-
tado en carne propia aquella época
y aquella vida.

Trabajando en “Mundo Peronis-
ta”, continúa nuestra dignificación
por la obra de Perón y Evita.

Por eso nuestro ambiente es otro.

Un ambiente donde reinan la lim-

d¡bujante son infmnado: so-

, desordenados o pa: *

pieza, el orden, la dedicación, el es-
tudio y la camaradería.

Porque ;somos periodistas al ser-
ncno de un 1deal el Peronismo.

Porque somos periodistas idealis-
tas, peronistas, y no profesionales
al servicio de una empresa capita-
lista.

Asi trabajamos nosotros

Semanalmente, el Director de
“Mundo Peronista” preside en su
despacho reuniones en las que par-
ticipan el secretario general, el se-
cretario de redacción, el secretario
de administración, los jefes de dia-
gramación y dibujo y los-colabora-
dores.

La reunión es cordial, y en ella
se conversa sobre el material del
próximo número de la Revista.

Los colaboradores leen sus pro-
ducciones, que son comentadas, cri-
ticadas o elogiadas en un ambiente
de camaradería y emulación.

'El jefe de diagramación recibe las
últimas instrucciones.

El Director, lápiz rojo en mano,
hace correcciones, da directivas e
iniciala el original aprobado.

Cuando el redactor o el colabora-
dor ha realizado un buen trabajo,
el Director se apresura a felicitar-
lo con toda cordialidad y a la vista
de todos los compañeros.

Al margen de los trabajos, sue-
len resultar las reuniones amables
tertulias, donde se analizan y estu-
dian diversos aspectos de la Doc-
trina Peronista y del Mowimiento
del Peronismo.

Esta es la primera etapa de nues-
tro trabajo, pues de esa reunión
parten las directivas para “hacer”
el número de “Mundo Peronista”.

Al día siguiente el secretario ge-
neral ya tiene diagramado el cua-
dernillo —el “mono”, le decimos en —
jerga periodística—, que es el pro-
yecto del futuro “Mundo Pero-
nista”, el borrador de la Revista.

Con el “mono” a la vista, el se-

PERU 375

-

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010—8018—80]9
BUENOS AIRES

a

DIREC. TELEGRAFICA
“COLLAZOCO”

ASERRADENO Y DEFOSITOS
Cn SALVADORES 640
T. A. 21 - BARRACAS 07853 Y 2078

MUNDO PERONISTA 17
Ua sector de la Conaadwíc de nues-
tra publícadóu.

cretario general estudia, conjunta-
mente con el secretario de redac-
ción, el material a concretarse en
notas y artículos, y allí mismo se
encarga a cada redactor la nota o
el -artículo que ha de hacer.

Ese mismo “mono” es sometido
a la consideración del secretario
de administración, quien ubica la
publicidad que ha de ir en la Re-
vista.

Entretanto, en diagramación y di-
bujo ya se ha confeccionado una
copia del “mono”.

El dibujante y sus ayudantes
están trabajando en la tapa y en
las páginas de color de la Revista.

Se le entrega al diagramador el
material que ya han hecho llega-
algunos -colaboradores, ya aproba-
do por el Director, y nuestro com-
pañero empieza a diagramar algu-
nas páginas.

Los redactores cumplimos cada
uno nuestra misión, tratando de

En relieve, hay eatompadas en

trabajar lo mejor y más rápido
posible, unos saliendo con los fo-
tógrafos en procura de la nota en-
comendada, otros sentándonos an-
te nuestras máquinas de escribir.

Gran parte del material de “Mun-
do Peronista” procede de la in.
mensa cantidad4e correspondencia
que recibimos de nuestros amigos
y lectores. p

Estas cartas son leídas detenida-
mente por nuestro Director, y más
de una hermosa y emotiva nota o
de un cáustico artículo aparecidos
en “Mundo Peronista” han teni-
do origen en ese puñado de co-
rrespondencia.

Llegan los trabajos de nuestros

- compañeros redactores.

Estos trabajos son leídos por el
secretario de redacción y el secre-
tario general, quien los somete a
la aprobación del Director.

Ya diagramada la Revista por el
compañero diagramador, el diagra-

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS ARES '

18 MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN

pour sE mUDAJO POR

19 yaaa aT 49VO NEN

N
Un aspecto de la Secretaría
de Administración,

ma con sus originales, dibujos y
fotografías es llevado a los talleres
de la Editorial Haynes, donde se
imprime nuestra Revista.

+ La impresión de “Mundo Pero-
nista” es sumamente cuidada por
nosotros los redactores, que nos
constituimos en el taller los días
del - cierre de cada pliego, por-
que nuestro trabajo lo hemos rea-
lizado con cariño y nuestra mayor
ambición la constituye el hecho de
que cuando el ejemplar llegue a
manos del General Perón y de
Eyita, éstos vean que hemos tra-
bajado bien.

* * *
Sin falsa modestia y con legítima

e — —
-_N_Nx—_..… a

satisfacción, en *“Mundo Peronis-
ta” tenemos plena conciencia y la
entera responsabilidad de que va-
mos estableciendo nuevas normas
periodísticas, de que somos los pio-
neros de un nuevo periodismo
—digno de la Nueva Argentina de
Perón y Evita—: del periodismo al
servicio de un ideal,

Del periodismo idealista.

Del periodismo peronista,

/ -

U IT !
'…fº VAO aa orpoy — É
. 3 P rU ¡ 5

e

-

Constantemente illegan mnue-
vos subscriptores y ilenan
sus fichas,

Los primeros ejemplares de
MUNDO PERONISTA, listos
para ganar la calle.

Nuestro fichero, en el cual están
clasificados más de quince mil
subscriptores.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

I(
ALIL
M

L Presidente de la República, General
Perón, recibió en la Casa de Gobierno a
los integrantes de la expedición argen-
tina a la zona del Hielo Continental, con-

los expedicionarios, reconociendo, con su agra-
decimiento, lo que habían hecho en bien del
país y de la ciencia. Y añadió:

“Estas empresas resultan simples para quien

no debe ser ya una empresa hecha con unos
cuantos trimeos, con un gran entusiasmo Yy
con mucho sacrificio de parte de ustedes, sino
que debe ser una expedición que vaya allí sin

no las conoce o no las penetra, pero tienen en
sí una extraordinaria importancia. Espero que
esto sea la iniciación de otras visitas que ha-
rán: los argentinos a los hielos continentales,
realizadas cada día con menores peligros y
menores dificultades;: espero que para la se-
gunda expedición —que yo sé ustedes estarán
planeando “in mente”— podremos ofrecerles
medios muy superiores a los que les hemos
ofrecido en esta oportunidad.”

firiéndoles la Medalla Peronista, que es el ma-
yor honor y distinción con que puede aspira-
un argentino.

Asimismo, hizo uso de la palabra, y en un
conceptuoso discurso se expresó así:

“Señores: Yo he deseado en esta oportuni-
dad ofrecerles a ustedes, con el agradecimien-
to del gobierno y de la Nación, por la empre-
sa que han realizado, un pequeño recuerdo que
materialice en un objeto ese agradecimiento
que todos los argentinos debemos tener para
los hombres que en bien de la patria y de la
ciencia realizan un sacrificio y un esfuerzo.

“Les pido que conserven este recuerdo que
materializa nuestro agradecimiento como nos-
otros conservaremos los testimonios que uste-
des han traído para que en la historia de la
República Argentina tengamos. este galardón
de haber sido los primeros en haber cruzado
los hielos continentales de muestra zona aus-
tral.-todavía no hollados por la planta del hom-
bre de la montaña.”

riesgos, que vaya sin sacrificios inútiles, a per-
manecer el tiempo que sea necesario para los
reconocimientos amplios de toda esa región.”

llevaron la

gentina

Por eso es que el gobierno les hacía ese
ofrecimiento. Por ser los primeros que lleva-
ron nuestra bandera a regiones donde nunca
el hombre había llegado. Es ésta una gloria
que es el mejor de los estímulos. Y un ejem-
plo ante el país de lo que pueden los hombres

Más adelante se refirió a que esa expedición
había sido hecha en forma aventurada;, expe-
dición hecha a fuerza de entusiasmo, con el
solo anhelo de llegar, respaldada, sí, de una
profunda fuerza espiritual. Por lo tanto, de-
searía que la segunda expedición fuera hecha
con menores riesgos y sacrificios, aprovechan-
do la primera experiencia para el éxito de las
futuras iniciativas, que, sin duda, se realiza-
z : rán contagiadas por el entusiasmo de la pri-
Camaradas de la Montaña mera.

Hay cosas que estudiar y conocer

A continuación dijo que por ser él un hom-
bre de la montaña, que ha vivido y trabajado
en la montaña, comprendía en toda su mag-
nitud el esfuerzo y el sacrificio realizados pór

“Hay todavía muchas cosas que estudiar y
que conocer. Yo les
pido a los señores
que permanezcan li-
gados a nosotros:
que cuando organi-
cen esto en el futu-
ro no lo hagan con-
fiados sólo en los
medios de que wuste-
des disponen., como
ha sido esta prime-
ra vez. sino que nos
pongamos todos a
trabajar. Nosotros a
ayudar ; mosotros a
prepararles todos los
elementos que nece-
siten. En el futuro

“He querido entre-
garles a cada uno de
ustedes wuna meda-
lla recordatoria, co-
mo así también una
medalla peronista”

PIEDRAS 363
BUENOS ÁIRES

cuando se empeñan con alma y
vida en servir tanto a la patria
como a la ciencia, Y agregó el Ge-
neral Perón: “Por eso, señores,
quiero terminar estas sencillas pa-
labras de agradecimiento del go-
bierno y del pueblo argentino a
todos y a cada uno de wustedes,
exhortándolos a continuar con esto,
exhortándolos a que cada día ten-
gan mayor entuslasmo para reali-
zar estas empresas que en nuestra
tierra todavía no han sido debida-
mente valoradas, porque no ha ha
bido muchos hombres que se hayan
arriesgado n partir para esas leja-
nías con solamente dos bagajes: el

de su entusiasmo el de su
triotismo.” r n

La mayor distinción para un
argentino

En mérito a ello, a esa hazaña,
el Primer Mandatario expresó que
había “querido entregarles a cada
uno de ustedes una medalla recor-
datoría, eomo así también una me-
dalla peronista a los cinco compa-
ñeros de la exzpedición que tuvie-
ron el honor de cruzar los hielos
continentales. Con esto no'he que-

CAMARA de Iu INDUSTRIA del CA "

rido hacer una diferencia, porque el mérito
está en todos y en cada uno de ustedes en
una proporción similar. Pero yo he querido
moteriolizarlo en esto para que los futuros
expedicionarios sepan que en estas empresas
al que le cabe la fortuna de arriesgar un
mayor esfuerzo, le entregamos también lo que
nosotros consideramos en mi gobierno, como
la distinción mayor que se puede ojrecer a
un argentino no porque esto sea una cues-
tión, diríamos, que simbólicamente representa
un movimiento político, sino porque RNosotros
Ofrecemos a esos hombres lo que más que
remos, como compensación a ese esfuerzo
que también forma parte de los bagajes que
en la patria queremos más.”

Y con esto el general Perón dió término
a sus conceptuosas y cordiales palabras a
los temerarios y entusiastas expediciona-'
rios argentinos a los Hielos Continentales,
en gesto de agradecimiento del gobierno
y del pueblo por la realización de tan hon-
rosa hazaña, que, además, fué premiada con
la suprema distinción ciudadana argenti-
na: la Medalla Peronista. :

RIVADAVIA 4323
MUNDO PERON|STA 21 '
STA nota se nos ocurrió a
raíz de una conversación
que escuchamos.
Y se la escuchamos a la
“contra”.

Nos explicaremos:

Fué durante un viaje en uno
de esos trenes que parten, a úl-
timas horas de la tarde, de la
estación 1% de Marzo rumbo a
los pueblos suburbanos, despa-
rramando multitudes de traba-
jadores que regresaban a sus
hogares al término de una pro-
ductiva jornada más.

Frénte a nosotros . ocupaban
un asiento dos personas que
mantenían un animado diálogo
en voz alta.

No necesitamos, pues, prestar
mayor atención para saber de
quiénes se trataba y de lo que
comentaban.

¡Cuándo no!

Eran dos “contras” que, ¡por
consiguiente!, estaban empeña
dos en una acerba crítica de los
actos de nuestro gobierno y so-
bre la situación económica del
país

“Que antes se vivía con me
nos pesos”... “Que antes se compraba aque-
llo otro más barato”... “Que antes”.

— Sí..., “antes”:..7 “antes” ... —les in-
terrumpió irónicamente un pasajero que
tenía a mi lado—. ¡Antes también se mata-
ban las vacas, en medio de la pampa, para
exportar el cuero o para hacerse el paisano
sólo un par de botas, desperdiciando toda
la carne, que servía de banquete para los
caranchos y los perros eimarrones!

Como es lo natural v lógico, la “contra”
no quiso darse por enterada y evitó todo
sereno razonamiento, pues mi vecino argu-
yó brevemente sobre el constante cambio
y evolución de las épocas, en nuestro país
y en todos los países del mundo. Con la
ventaja que en la Argentina vivimos en la
gloria, sin guerras, miserias ni horrores,
como, desgraciadamente, se vive en el resto
del mundo.

Pero esto lo desconocían olímpicamente
los dos “contras”, que prosiguieron imper-
turbables criticando todo cuanto se les ocu-
rría.

Con lo que, evidentemente, probaban tam-
bién la “falta de libertad de expresión”, de
Ja que asimismo se quejaban indignados.

La “huerta de la salud”

Repentinamente las voces bajaron de to-
no. Ahora era cosa confidencial lo que se
decían los dos “contras”.

(Esto va dicho en voz baja:)

— Lo cierto es que con la “huertita esa
de la salud” tenemos una distracción, cuan-
do volvemos a casa después del empleo...

— Es claro. .., puntiar la tierra un rati-
to..., regar las plantas..., uno se olvida
de los asuntos de la oficina...

— ... Y es una economía también. ¡Hay
que ver estos verduleros lo que “aplican”!...
¡Da ganas de hacerse quintero!

— Pero, aparte de eso: che, uno come
verdura fresca, recién cortadita!... ¡Es
otra cosa'!

¡Por fin la “contra” habló verdades!...
¡Aunque en voz baja!

Nueva creación justicialista peronista

Nosotros, olvidándonos de ellas, nos pu
simos a meditar sobre el tema de la “huer:
ta de la salud”, como tan acertadamente se
designara esta nueva creación justicialista
del gobierno del General Perón. “

Y tan pronto como pudimos, en otro día

s e

a Don Roque Lisantí acaba de
llegar de su trabajo cotidia-
no y ya está en su “huerta

de la salud”, mientras su es-
posa, doña Teresa, le ceba
= mate.

... 0.., .,
III

22 MUNDO. PERONISTA

“En el pequeño fondo de mi
casa se producen las verdu..
ras y hortalizas que luego
consumimos en la mesa fa.
_ miliar.” í

s

“Ahora, con verduras,

presento en la mesa comi-

das más variadas”, nos

dice doña María R. de Lu.

chetti, de la Capital Fe-
deral.

cualquiera, en un ba-
rrio cualquiera de la
Capital, visitamos al-
3unos hogares que han
sabido responder, en
este aspecto, a las pre-
visiones del Plan Eco-
nómico del General
Perón.

Así pudimos apreciar
jue el Pueblo bien ha
zomprendido los bene-
ficios que rinde esta

Estos “cebollitas”
porteños —Carlos,
Héctor y Jorge
Orellana— ponen
su “granito de
arena” en el cul.
tivo de la “huer-
ta de la salud”.

Hasta para esta pequeña,
llamada María Rosa, la
“huerta de la salud” es lu-
yar familiar, ya que siem-
pre acompaña a sus pa

huerta, convertida en dres allí.

verdadera institución
framiliar.

Beneficios que redundan, al cabo, en ?-
vor de la colectividad, del país todo.

E

El pueblo solidario y laborioso

El Pueblo mismo nos ha dicho, interpre-
tando los postulados de la Política Alimen-
taría del General Perón y el sentir de la
señora Eva Perón:

— En el pequeño fondo de mi casa se
producen las verduras y hortalizas que lue-
go consumimos en la mesa familiar.

— Con la “huerta de la salud” asegura-
mos, por una parte, el abastecimiento de
verduras para las necesidades del hogar;
Y, por otra parte, beneficiamos nuestro pro-
pio presupuesto.

— Ahora, con verduras, las comidas son
más variadas. No sólo presento en la mesa
los eternos platos de carne.

— Gracias a las sabias indicaciones del
General Perón, con la “huerta de la salud”
proporcionamos al organismo las vitaminas
que les son indispensables.

(¡Había tenido razón no más la “contra”!)

/ Magnífico ejemplo éste: en
la mañana radiante de un
domingo, toda la familia de

don Pedro P. Jaime trabaja

con placer en su “huerta de
la salud”.

Mientras el marido está fue-

ra de la casa, en su trabajo,

es la esposa quien atiende

la huerta en labores menos
pesadas.

MUNDO PERONISTA 23
“Enseñen a sus alumnos a sentirse pueblo... Vale decir:
parte de la inmensa masa de los hombres y mujeres
que tienen conciencia de un destino común y solidario.”

pot

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

“Esta primera lección del
año, que deseo hacer lle.
gar al corazón y al pen-
samiento de todos los mi-
ños y -los jóvenes de la
República...”

La atención dibujaba

en los puros rostros in-

fantiles una expresión
de austeridad.

"RA vez en clase!

Las escuelas de toda la República
fiorecieron millares de delantales
blancos.

Las aulas se poblaron con una mul

titud de almitas vírgenes, de inteligencias lim.
pias, dispuestas a iniciar su aprendizaje de vida.

"n los patios de todas las escuelas de la Pa-
tria formaron los niños a primera hora, y,

luego de la ceremonia del izamien-
to de la bandera nacional, escucha-
ron la primera lección del año.

Les llegó a través de los recepto-
res radiofónicos.

¡La primera lección de este año
lectivo, como en años anteriores,
la dictó desde la Casa de Gobier-
no el General Perón, “más que co-
mo Presidente de la República...
como un viejo maestro que ha
recogido en las luchas de su vida
profundas experiencias!"”

La primera lección

Así inició su lección el maestro
más querido de su pueblo:

“Bajo la augusta protección de
la Bandera de la Patria, que aca-
ba de ser izada al tope de todos
los mástiles de todas las escuelas
del país, se inicia este nuevo perío-
do lectivo en la actividad educa-
cional de la Nación,

“Como todos los años, desde los
primeros de mi gobierno, quiero cumplir en
esta oportunidad con el grato deber que me
he impuesto como norma el dictar esta prime-
ra lección del año.-que deseo hacer llegar al
corazón y al pensamiento de todos los niños
y los jóvenes de la República.”

* * »*

La atención dibujaba en los puros rostros
infantiles una expresión de austeridad que ha-
cía vislumbrar, en quienes los observábamos,
a los futuros hombres de la Nueva Argenti-
na: estudiosos, sanos de cuerpo v espíritu,
trabajadores infantigables v abnegados por el
bien de la comunidad.
La voz varonil que emergía de los recepto-
res, continuaba egresando:

“Yo quiero enseñarles hoy, en esta breve
lecciónqinaugural. una de mis experiencias
acaso la más importante de cuantas me ha en-
señado la vida, ?aorque es la que me ha per-
mitido afrontar tarea de conducir los des-.
tinos de la Patria.

"Yo sé que entre todos ustedes uno o dos,
acaso, tendrá alguna vez esta misma respon-
sabilidad y este mismo privilegio..., pero mi
lección no sólo va dirigida a ellos..., sino a
todos, porque yo entiendo que la grandeza de
un país y la felicidad de un pueblo se alcan-
zan cuendo cada uno de los hombres que lo
componen se siente tan responsable del destí.
no común como si fuese el Presidente de la
República.”

La grandeza de la Patria

Las cabecitas de los niños de toda la Patria
absorbían por los oídos la lección del maestro,
que les decía en esos momentos:

“Precisamente quiero referirme a esos dus
grandes objetivos de.la historia de todas las
naciones, que son: la grandeza de la Patria y
la _felicidad de su pueolo.

"Cuando yo tenía la edad de ustedes, me
gustaba pensar en la grandeza de mi Patria;
soñaba con sus glorias y con sus triunfos y
pensabda con orgullo que alguna vez el nombre
de la República Argentina cubriría con su fa-
ma los caminos del.mundo... como Grecia o
como  Roma.”

* * *

Por lus ojos de los niños cruzó un relámpa-
go de interés y de extraordinaria simgat¡a a
cia ese Presidente que se estaba acordando de
cuando era niño, y que había tenido los mis-
mos sueños que a ellos los desvelaban ahora.

“Acuso por eso elegí ser militar, pensando
gue en la realización de aquel futuro de gran-

eza que yo soñaba para mi Patria, podría
servir mejor una espada que cualquier otra
cosa.

"Poco a poco, la vida me ha enseñado que
en cualquier parte y con cualquier arma se
puede luchar por aquella grandeza de la Pa.
tria con que yo soñaba...”

La telicidad del pueblo

En el rostro de los niños brillaba límpi.
da la inocente serenidad del discípulo que

quiere aprender la lección inefable del maes-
tro. ]
La voz del Presidente continuaba su lección:
“Pero la vida también me ha ido dejando
como lección otra experiencia fu tal; y
es la que quiero transmitir hoy a ustedes, que
constituyen la generación del futuro, el pueblo
de mañana:
"De nada vale la ndeza de un país si no
se construye sobre la felicidad de su pueblo.
”¡Esta es la esencia fundamental de mi lec.
ción ”

* * *
La tensión se plasmó sobre los rostros in-

fantiles.
En sus cabecitas, el cerebro trabajaba intten-

.

—

- .__

samente en un concentrado esfuerzo para asi-
milar la enseñanza del maestro.

X * *

“El día que Dios puso en mis manos el des
tino de la República, me acordé de los sueños
y de los ideales de mi juventud.

”Tenía, ante mis ojos, el recuerdo vivo de

... u
, «
— :

“los grandes países de la historia..., y de sus

grandes generales.

"Acaso yo podía decidirme, como eilos, por
realizar, en pocos años, la grandeza de mi Pa-
tria..., pero la misma“historia nos enseña que
eso no dÍ…; nunca alcanzado sin sacrificar la
felicidad del pueblo.

"Algunos conquistadores llenaron de gioriía

DIL

ERO

MUNDO PERONISTA 25,
y de grandeza el nombre de sus países. pero
al mismo tiempo que sus alas imperiales sc
extendían por los raminos de sus conquistas.
por esos caminos iba quedando la sangre 1 la
felicidad de su puehlo.. * i

eeO

Ahora, la lección -cobraba proporciones

El General Perón se dirigía a los estudian-
tes mayvores - a-los- universitarios, a los traba-
jadores que hacen sus primeras armas v que
se capacitan para lahorar en la reserva cultu
ral de la Patria

La juventud de los colegios v de las univer
sidades, escuehó, atenta

“Es cierto que es más brillante la gloria de
quienes realizan. aunque sea momentánea-
mente, la grandeza de una Nación : pero tam-
poco es sahio y prudente sacrificar a la gloria
brillante de una grandeza más o menos mo-
mentánea, la felicidad de un pueblo

“Yo he aprendido —y ésta es la experiencin
que hoy les dejo como lección—, que la gran-
deza de una Nación no vale nada si no sirve
para que un pueblo sea, por lo menos, un po-
“o más feliz.... y que tampoco se puede rons-
truir una grandeza nacional permanente sohre
lJos cimientos de un pueblo desgraciado”

Un pueblo sin esperanzas

El Conductor de la Nvueva Argentina, et Li
der

de ¡in pueblo hov sbcialmente justo. eco

Los miños de toda la Re.

pública absorbían por los

oiídos la lección del
maestro,

¡Otra rez €
portarse bicr
t:d)0r, a APrender,

nómicamente Jibre y políticamente soberano,
prosiguió en su magistral clase:

“El día que yo tuve que afrontar mi deci-
sión definitiva tenía frente a mis ojos un
pueblo sin fe y sin esperanza; un pueblo que
durante muchos años había sido injustament:
erplotado. engañado y sometido,

“Para aquel puebdlo —que ustedes felizmen-
te no conocieron— la Patria era una cosa sin
ningún sentido y la bandera. un simbolo
vacío que ho decía nada ni al corazón m al
pensamiento

“¿Qué podia harerse, entonec
blo que no tenía ningún interés
de la Patria”

“Ascomo hay madres que llegau a merecer
el olvido y el desprecio de sus hijos, aunque
parezca imposible y sin que por eilo se pier-
da el prestigio de la palabra madre,; también.
a veces, la Patria puede merecer la indiferen.-
cia de sus hijos.

“¡Eso fué la que vieron mis ojos en el pue-
blo de 1943 N

con un pue-
por las cosas

Z — +

lLos niños que recién se inician en el año
lectivo, naturalmente, han tenido la dieha de
ho conocer los tiempos aciagos de la Argenti
na gobernada por la oligarquía entreguista «
vendepatria

Ellos nacieron a la vida con la visión mag.
nífica de la Nueva Argentina de Perón v Eva
Perón

Pero dos estudiantes secundarios v univers!
tarios, sí ssaben mucho de la época triste que
menciona el General Perón en su primera lec
ción del año lectivo

“Con aquel pueblo.
¿podia. acaso, cons.
truirse en seguidr.
la grandeza de la
República? ¿Tba a
sacrificarse. por la
Nación aquel pueblo
desalentado, para
quien la Patria era
una simple palabra
que llenaba los dis-
cursos rituales en
las fechas mayores
de nuestra historia?

“Estas preguntas
fundamentales deci.
dieron mi conducta.

"Por eso me lancé
hacia el camino de
esta lucha por la fe.
licidad del pueblo.

“Primero eso —me
dije—: primero wun
pueblo alegre y fe.
liz, que tenga fe en
sí mismo.

“Yo quiero enseñarles hoy. en
esta breve lección imangural,

una de mis erperiencias

que tenga plena conciencia de su dignidad ay
de sus valores... Después, veremos ..

“Lo primero que hubo que hacer fué realr-
zar lo que ustedes ahora conocen como justi-
cia social..., a fin de que la inmensa masa del
pueblo empezase a vivir con cierta dignidad y
que los trabajadores argentinos gozasen de los
derechos minimos indispensables para rivi)
como hombres como personas humanas

“Yo no quiero referir en esta oportunidad
todo lo que fué-necesario trabajar y hacer pa
ra alcanzar lo que Queríamos: que todos fur-
sen, en seguida, un, poco más felices.... en
una palabra: ¿que el pueblo argentino empi-
zase A Se r SOCIAIMEente justo ””

Asegurar nuesira felicidad

La palabra monitora del genial maestro, en
su primera lección del año lectivo, era-segui
da por el alumnado de escuelas, colegios +
universidades de todos los caminos de la Pu
tria

“Después nos dimos cuenta —prosiguió— de
que era necesario asegurar esa felicidad, y pa.
7a eso... teníamos que distribuir bien, y por
nuestras propias manos, la riqueza del pais.
que no era nuestra porque había sido entre
gada a los intereses extranjeros

“Por eso compramos todo lo que ahoru es
nuestro; Y por eso hicimos todo el primer
Plan Quinguenal: para ser lo que ahora so.
mos: económicamente libres.

CAcaso. cóon la vanidad de un viejo maestro
aue ha puesto todo Su corazón y su vida en ei
bien de sus alumnos; yo quiero que ustedes
sepan hoy, por mis proptos labios. esto que'es
fundamental: ¡Nunca, en toda su historia, la
República Argentina 'hizo. como ahora, su pro.
pia vohuntad de pueblo libre y soberano

+ e

* *E *

Al escuchar estas palabras, hay un vibra:
de palmas en la juventud estudiantil, lágrimas
de reconocimiento en los ojos de los maestros
v una emoción extraña e indescriptible en los
corazones de los niños que se inician en el
curso lectivo.

* e
* * >*

“En medio de un mundo de pueblos some-
tidos, el nuestro levanta su cabeza con la dig-
nidad de la soberanía política, que se sostiene
en su independencia económica y en un pue.
blo feliz. porque es socialmente justo.

“Esta es la verdad absoluta que yo quiero
que ustedes conozcan por mí mismo, que me
precio de no haber mentido nunca a mi pue-
blo. ;y menos a sus niños y a su juventud!

“Cuando ustedes vean desde más lejos, en la
vida, este pedazo de la historia que nos ha to-
cado hacer a nosotros, ustedes recordarán mis
palabras Yy reconoceráún toda su verdad.
“CAcaso. por razones mezquinas, haya quic.
nes no quieran reconocerla en la actualidad.
¡No importa'

“Yo. confía en que ustedes, que recogerán el
fruto maduro de mis esfuerzos. dirán algún
día lo aue solemos decir los mayores recor-
dando a alguno de nuestros viejos maestros.
“¿Todo lo que nos dijo era verdad"”

“Anhora, en la acción que a mí 13r queda por
cumplir, todos mis esfuerzos habrán de diri.
girse a -consolidar la felicidad del pueblo

“Quiero que cada argentino se sienta dicho.
so de vivir en esta tierra, para que la vayu
queriendo cada vez más entrañablemente

Snseñen a fus alumnos a sentirse pueblo

Todo el estudiantado había sido ganado por
Ja palabrá sincera y patriótica de un presiden-
te que comprende a los niños y a la juventud,
que compartió “sus sueños y que les dictaba
una estupenda lección de amor v de abnega.
ción sin par. «

Sobrecogido por un estremecimiento de emu
lación, escuchó la parte final de la lección -dei
“viejo maestro”:

“Después, cuando todos amen a la Patria de
una misma y generosa manera, hacer cual-
quier sacrificio por su grandeza será cosa fá-
ril. y aquel de ustedes que ocupe mi Ingar al.
gún día. podrá alcanzar toda la gloria que st
otorga a los que llevan una Nación a la cunt-
bre de su historia.

“Pero aun así, será: necesario que sepa la
verdad.de mi experiencia. ¡Ninguna Nación
alcarza una grandeza permanente y verdade.
ro sacrificando la felicidad de su pueblo!

“Quiera Dedir a los maestros que me escu.

Tiza en mano
a recordar €
aprendido el
año pasado

chan que traten de inculcar en « 1z0n de
sus alumnos estas ideas fundamentales. a fin
de que comprendan que el más grande ideal
que se puede tener para la vida es la felicidad
de los demás.... que constituyen el pueblo.

“Enseñen los maestros que todos tenemos
una misión fraternal que cumplir en la vi-
da.... que no sólo se vive para ovjetivos indi.
viduales y egoístas. sino que la vida es más
noble y más digna de ser vivida cuando se em-
plen en el servicio del bien común... ¡;Por la
felicidad del pueblo””

la magistral lección tocaba a su fin, niños x
jóvenes de nuestras escuelas, colegios v uni
versidades escucharon absortos las palabra-
finales del maestro ejemplar. con el corazón
abierto a la humana enseñanza

“Enseñen los maestros el fundamento del
Justicialismo, como sistema de vida-que asig.
na.a cada hombre un fin individual y un fin
social o colectivo, distinguiéndose así del indi.
viduo frío y egoísta y del colectivismo. aplas-
tante e inhumano.

“Enseñen a sus alumnos a sentirse pueblo.
Vale decir;: parte de la inmensa masa de los
hombres y mujeres que tienen conciencia, de
un destino común- y solidario....a fin de que
ningún argentino del ¡futuro se convierta en
opresor a en explotador de sus conciudadanos.

“Asi contribuirán los maestros a asegurar
con nosotros. lau felicidad de nuestro pueblo. y
a ellos. maestros, como tantas veces ha suce-
dido en la historia, deberá la Patria del por-
venir una grandeza firme, segura y perma-
nente, cimentada sobre las hbases inconmovi.
bles y eternas de un pueblo digno y feliz”

En la puerta de la escuela, el
beso amoroso de la madre.

Nuevamente jrente al piza-
rrón, como en años anteriores.

A amplitud grandiosa de la
avenida 9 de Julio, lugar
de tantas emociones pero-
ni%as, ha sido escenario
propicio de un espectáculo que
trajo al corazón de Buenos Aires
la presencia del campo argentino.

El espectador ciudadano vió con
asombro el nada usual desfile de
un sin igual ejército de paz.

Cientos de maquinarias agríco-
las, que su conocimiento intuía,
pero que nunca tuvo oportunidad
de ver o “tocar”, marchaban ante
sí, atronando el espacio con una
música distinta para el canto de
fe que entona la Nueva Argen-
tina. E

El hombre de tierra adentro

que traía un mensaje de unión
de todos los trabajadores ruraies,
se emocionó al ver sus sueños

hechos herramientas nuevecitas.

rodando majestuosamente sobre el
liso pavimento de la gran ciudad,
causando el asombro de sus her-
manos porteños...

¿Cómo reprimir un orgulloso:
“¡Yo tengo uno igual!” “¡Yo sé
manejar esa discadora!” “¡Yo sé

cómo maniobrar con ese tractor!”?

¿O mostrar sonriente de ufanía
la huella de una herida lejana:
“¡Esto me lo hice con la zaranda
de una cosechadora como aqué-
lla!”?

Y la enorme máquina pasa de-
vorando asfaltados, en una pre-
monición de pampas, llanuras, en
un iniciar la marcha hacia ese
destino, que le señala el genio aler-
ta del General Perón: Producir,

producir. Producir mucho y bue-

no, para afianzar, definitiva y to-
tal, la recongquista de la economía
del país.

Pero si es maravilloso ver dece-
nas de tractores, cosechadoras,
camiones, en una marcha sin pa-

)

rangón, hacía un destino magní-
fico, hermoso es el ánimo que las
mueve... s
Son centenares de hombres que
llevan una consigna de trabajo y
orden dada por el General Perón,
y un mensaje de amor al pueblo,
envío de ternura de la magnífica
mujer que ha puesto su vida toda
en el afán de humana utilidad que
irradian los mandamientos de la

28 MUNDO PERONISTA

doctrina de Perón cuando dice,
monitora: “Los dos brazos del pe-
ronismo son la justicia social y
la ayuda. Con ellos damos al pue-
blo un abrazo de justicia y amor.

Algún espectador no pudo re-
primir su sorpresa.

—¿Y esto lo hace la Fundación?

ARAR

¿Qué tiene que ver la Fundación
con toda esta maquinaria?

La respuesta rítmica y precisa,
rodaba por las calles de la ciudad
absorta... …

La FUNDACION EVA PERON
está en todo;.. En todo lugar
donde haga falta una palabra amí-
ga, ayuda material, cooperación.

Es el espíritu cristiano, encar-
nado en un corazón argentino, de
mujer argentina, que es símbolo
de ternura.

El campo argentino, la familia

campesina, el agricultor, el peque-
ño productor. El sector otrora ol-

vidado para otra Cosa que no fue--

ra la explotación irracional, sub-
humana, ejercida por una oligar-
quía embrutecida de avaricia de
dinero, enceguecida de egoísmos,
endurecida de impiedades, nece-
sitaba el remodelamiento de su
dignidad de productora de la ri-
queza patria. =

A ello está abocado el ordena-
miento justicialista del peronis-
mo, desde la primera hora.

El peronismo entiende, desde
siempre, que el productor no po-
día seguir con su vida encadena-
da a un azar de precios dispues-
tos: por los turbios manejos de

“Ustedes compañeros, llevarán ade-

lante el Plan Agrario, porque uste-

“des son el alma. Nosotros les da-

mos la herraemienta, nuestro cariño

Yy nuestra fe; ustedes han de po-

ner el trabajo, el sacrificio y ia
: devoción,”

camándulas internacionales, que
su pasar o su miseria pudieran
ser dispuestos por mandatos de
aventureros de las finanzas, ex-
tranjeros o nativos en servi-
dumbre a la extranjería...

Seis años de lucha sin cuartel,
de estudio y práctica, han pre-
parado al campo para esta avan-
zada en el ordenamiento justi-
cialista de los recursos agrope-
cuarios de la nación.

El General Perón pone al cam-
po argentino en la huella de un
gran destino. Ordenando el cré-
dito rural, que hiere de muerte
al prestamista disfrazado de
comprador de cereales,

Suplantando el interés de gru-
pos finarcieros por el sagrado
concerto de responsabilidad del
pueblo hacia el pueblo, surge
una nueva forma de altivez en
nuestro paisano.

No es la altivez impostada del
gaucho que se hace el maio por
no largarse a llorar miserias ..
Tampoco el levantar cabeza del
desparpajado que por casualidad
“la pegó una vez”...

Ahora es otra cosa

Es otra cosa... Es la sereni:
dad tranquila del hijo luchador
que siente, tras suyo, que cuan-
do las zozobras de los suyos lle
garen encontrará segura la mano
franca del padre que le rescate,
el amigo que le aliente, la com-
pañera que le apoya...

El nuevo chacarero argentino
ha ganado en dignidad de traba-
jo. En personalidad.

Ha dejado de ser una abstrac-
ción globa! en los libros de un
“trust”, para individualizarse an-
te- el Estado Peronista que le
ampara, paternal y amistoso.

Juan Pueblo ha dejado de ser
un desarrapado dolido de prepo-
tencias, para investirse de aplo-
mada dignidad de hombre feliz.

Ha aprendido en la doctrina
de Perón a sentarse en los sillo-
nes de las gerencias de institu.
ciones bancarias, a hablar— ma-
no a mano — con hombres iguales en dere-
chos y obligaciones, de sus problemas, de
sus luchas, de sus proyectos.

Los críticos .

Agazanpada tras murallas de incompren-
sión —o egoífsmo— aun hay gente que ha-
bla de un campo “de rodillas”...

¿Es que alguna vez conocieron el campo?

¿Es que vivieron ese campo legendario
que añoran?

¡No!

Sus mentalidades están pobiadas de fan-
tasmagorías y preconcepciones con imáge:
nes de un campo apoltronado en las solea.
das galerías de “estancias” y “grandes esta-
blecimientos”.

Un amigo “del campo” era digno de ser
recordado cuando tenía más de mil hectá-
reas y “un chalet divino”...

_El “otro campo”...

El General Perón conoce, y nosotros tam-
bién, “otro campo”... Ese campo que era
mejor no mirar, no ver: el de los ranchos
de adobe y pisos de tierra que manan agua,

allá por junio o agosto. El de chiquillos
ateridos de frío y humedad. Minados inte-
riormente por la enfermedad...

Los rectores, los funcionarios que fue
ron responsables de “aquel campo” habla
ban, verbosos, de incuria...

Fácil es encontrar eufemismos suavizan-
tes a una palabra negra: MISERIA... .

Fácil hablar de incuria mientras se pisa
parquet y se entibia el cuerpo con humean-
te café...

Más difícil era imaginar rebaños de seres
humanos desarraigados, rodantes, sobre una
idea abstracia de patría..., sobornados por
una mentida cordialidad de mercaderes, que
buscaban en ellos solamente: su filón de
especulación.

¡L!.28s$ era el campo que no estaba de ro-

De poco valía aquellá dignidad hecha a
talerazos cuando nos abofeteaba con una
realidad humillante: un aterrador porcen-
taje de jóvenes campesinos eran “inaptos”
para el servicio militar...

í Luego nos hablan de un “campo en quie-
ra”...

Nosotros sabemos bastante de eso...

A su turno hablaremos un poquito de al-
gunas aventuras agroeconómicas con que
elementos oligárquicos pretendieron copar

“He aprendido a Querer el campo a través del cariño en-

trañable que siente por él el General Perón. El Presidente

sabe y recuerda que el esfuerzo unido de los trabajadores

rurales labra a diario la grandeza del país y la felicidad
de los argentinos.”

“Dentro de los planes de utilización de nuestras
divisas hemos dado prioridad a la

de equipos mecánicos y hemos facilitado a los
Jadbricantes nacionales de maquinaria agrícola
la importación de las materias primas indis-
pensables, para que aceleren el ritmo de su
producción. No hemos de perder, en este pro-
ceso de mecanización, el concepto social que
inspira toda nuestra política y nuestra acción

de gobierno”

“Este Congreso de trabajadores representa a
todos los productores agrarios. Ellos confían
en que el puñado de homobres que lo integran
van a poner el hombro para llevar a cabo la
obra de bien que nos proponemos realizar.”

el sistema crediticio con que el General Pe-
rón vitalizó nuestro agro.

La autodefensa del Estado en bien de los
más débiles tuvo un resultado alarmante
para ellos, que fueron por “plata” y salie.
ron quebrados en sus afanes de inmorales
del comercio...

Trabajar en orden

Hoy se hace a la marcha una nueva con-
cepción del campo productor. Un nuevo mé.-
todo de mecanización por equipos.

Pero, ¿qué és un eqguipo volante, según
la organización del Plan Eva Perón?

Para comprenderlo bien hay que haber
tenido dura experiencia o hablar del pasa-
do, cuando una máquina agrícola, un trac-
tor, una herramienta mecanizada estaba
sola, desperdigada, inerme, en soledades de
leguas y leguas, sin auxilio técnico.

¿Qué pasaba cuando ocurría un desper:
fecto por rotura? Un mundo de angustias
caía sobre el desesperado maquinista, que
renegaba de su suerte, del orden que fal-
taba, del destino que torcía sus planes,
hundiendo su modesto ganarse la vida en
un mar de sofocones, viajes. Venga y vaya
que malgastaba sus días y atormentaba sus
noches.

El trabajo en equipo, con auxilio de un
taller rodante, es otra cosa.

“Al lanzar sus equipos por todns los Tumbos

del territorio patrio, la Fundación ojfrece su

más grande homenaje a todos los hombres del

campo que han trabajado y que trabajan por
la grandeza nacional.”

“Los equipos agrarios de la Fundación se aprestan a co-
laborar con el país y con los hombres de campo, traba-
jando sus tierras. La Fundación no tiene interés en ganar
nada, solamente quiere apoyar el esfuerzo común para una

' mayor producción.”

“La Fundación Eva Perón lleva su

Plan Agrurio al campo como un

mensaje de amor. Pero además lo

hace como apoyo extraordinario al

Plan Económico del General Perón
para 1952

T

. '¿Sobre la base del campo arge
industria podr

Supongamos que una máquina
de 'gran porte quiebra un largue-
ro del “chassis”. “¿Qué pasaba
antes? O la máquina malandaba
penosamente leguas y leguas —
en una marcha que la desalínea

ntino organizado

con-
ra la producción, el país puede es£íz%¿ir 3 +

fiado el p…am.— la
ritmo de progreso Y

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

30 MUNDO PERONISTA

el bienestar :oeial será
una realidad permanente.

para siempre — hasta un centro
poblado donde conseguir auxilio
mecánico, o se remendaba con
buena voiuntad y pedazos de pa-
lo “para que siga tirando”..., ti-
rando a su total inutilización.
Hoy una máquina de equipo su-
fre el mismo accidente: detiene
sus motores y aguarda que el ta-

Jller automóvil venga a ella con

sus eficientes aparatos de solda-
dura eléctrica y autógena, tornos
y repuestos, y a las pocas horas
reanuda su -trabajo, sin haber
sido forzada ni dañada en su
mecanismo,

Eso significa eficiencia inme-
diata en el trabajo y larga vida
útil para la costosa unidad me-
cánica.

Un mandato de amor

No falta quien comenta con
suficiencia: “¡Eso ya se hace en
tal país!”

Nadie pretende aquí hab"r
descubier o la pólvora... Pero
<sabemos de formidables equipos
de mecanización agraria mane-

jados comercialmente por los
compradores de cosechas en pie.
que es otra forma de especula-
ción oligárquica...

En cambio, por primera vez
ocurre que una organización de
asistencia social ponga en mar.
cha sus equipos. No para ganar
dinero, sino como un aporte
magnífico a la reconquista de la
economía de una nación, que con
el trabajo de sus hijos defiende
su soberanía por la vía del con-
trol financiero de su producción.

Este ejemplo de solidaridad
con los nobles afanes de un pue-
blo, sólo podía nacer del alma.
inspiradora de Eva Perón, cus-
todia de amor de un gran ideal
de justicia social.

E

EL MUNDO

Buenos Aires. lunes 24 de marzo

Buenos Aires. demingo 7

y

de marzo de 1952

VA POLICIA ECONOMICA K(ñi
LA PLATA: SANCIONES POR AGÍO
— nnat de , en

»el

Obtiene Aerolíneas Argentinas
una Alta Distinción en S. de Chile

an n ia

POLICIA ECONOMICA 1 sus Ha

La necesidad de cóntar con un orga-
nismo especializado en el control de la — :
comercialización de artículos de prime n
ra necesidad, cendujo al CGobierno Pe-

EL MEJOR
SISTEMA
AEREO

ronista a la creación de un cuerpo de E , “/.o)?'“l"llrz“¡(';:'¡!-º (¿';:'¡IA(;;$(/(;ÍV;)ÍIZ11(”Ílf;;“12'[( "¡','[' -

- z - * - La A o C ñ ar L 7 : H H

Praslisa: i< NN .. i - ¡ » | 4 . - __ . .

Policía Económica que de—fw….lf¡ los in- ONueva Argentina Justicialista Peronis-- AUMENTO DE SUELDOS :

tereses del pueblo de las maniobras in- !a el servicio técnico más perfecto, que : E M 1

escrupulosas de los malos comercian- unido a la proverbial gentileza del per- …I“¡¡0:le::l:.¡:¡¡:h::_T lº:¡¡_(|“i…n_(;'mg :::¡¡¡!¡13¡- =
R : A ia aa - sonal argentino, le hacen ganar la repu- , E S u T =

tes. La preocupación del General Pe : q E J ! asegurada por la determinación del Go-

tación del mejor sistema aéreo conti-
nental a AEROLINEAS ARGENTINAS.

rón por elevar el nivel de vida de los bierno del General Perón de elevar sus

la atención de la señora Eva Perón a
todo lo que conduzca a la mayor feli-
cidad de su pueblo, alcanza también a
jubilados, retirados, pensiomistas y be-
neficiarios de las pensiones a la vejez.

argentinos organiza los- instrumentos según le declararon los organizadores retribuciones en forma equitativa. _,
legales necesarios a la defensa de lo va de uno encuesta periodística realizada Esta ',…d"ld,fl( justicia, determinada
E : as ; ",7 por el Poder Hiecutivo e inspirada por
S conquistado í en Santiago de Chil :

LA PRENSA!N — '
ad

Buenos Aires. miércoles 26
de marzo de 1952

SUMINISTRO ELECTRICO “

[n NE El Estado Pero-
!m":m' Servicios a, atendierdo la
Eléctricos Pasaron a vital importancia de
Indusiria y Comercio | la producción y dis-

4 e Ec| tribución de la ener-
gía, centraliza su or.
denamiento y con-
trol en un organis-
mo de Estado: la
Dirección Nacional
de Energía, La ex-

"a

Bueno- Atres, jreves 27 de marzo de

Ruenos Atres. viernes 25 de n…v¡íu de 1957
CONTRA EL SABOTAJE

Foman una Fábrica q
aboteó la Produceei

A PLATA, 27 (C.), — Una importante fábrica de soml
ros de esta cludad ha sido incautada por

MVigilancia de la provincia, habe: bado

Il&(*ll de sabotaje a la 4
4 vu perronal en cauma jueti
. El proced:miento se 1i

[8 csbo con la cooperación de 3

[Uelegación local de la C.G. T. ,

(* donde recomieron esta_inás La detensa de la pro-

n

El periodismo Justicialista, inspirado

Bana los obreros al ser infar

pansión industria) en la doctrina de Perón, es reconocido ducción y de las con
del Gran Buenos Ai- en América como un ejemplo por su auistas sociales de los
res ha creado pro- posición de serena equidistancia ante 'rabajadores obliga «

blemas - de suminis- UÍlos “ismos” que pretenden polarizar las eros en a mcautación, por par
tro de flúido eléctri- opiniones - mundiales. Es timbre de or- maera m 16 del Estado, de fábri-
co que sólo podrán gulio para el Peronismo el haber ejem s mc bieron cas que. oberhientes n
ser_ resueltos - mediante la unificación plarizado al mundo con el florecimien maniobras y - procedi-
de los recursos de producción y el es- to de un periodismo idealista, valiente mientos reñidos con
tablecimiento de un orden de redistri- He insobornabie, que rompe formas an- los intereses de la Nau
bución que evite la pérdida de energía C quilosadas v desafía mandatos comer- citn, SADOLCAN El MANdato de produr-
en una parte mientras falta en otra, N E ciales imperialistas cion dado por el Gobierno Peronista

Buenos Aires. sábado 29 de marzo :le 1952

COMBATIENDO LA ESPECULACION

lites Escolares el M, de Eda

a = patros

En su lucha contra la falta de
escrúpulos de agentes comercia:-
les que han desafiado todos los
principios morales debidos a quie-
nes integran Una sociedad orga-
nizada, el Estado Peronista toma
medidas adecuadas pará evitar la* El
especulación con tertos y útiles esco

Esta 17 otras medidas tomadas por el Ministerio de Educación
y la Fundación Eva Perón dicen claramente de cómo se preocupa
el Conductor de la Nueva Argentina por hacer de la educación de
los “únicos privilegiados del justicialismo peronista” base de un
pueblo feliz y progresado en sus patrióticos ideales

ente]

j E AE

MUNDO PERONISTA 31
h Buenos Aires, domingo 30
= de marzo de 1952.

INSTALACIONES
CIENTIFICAS

Nuevos Consultorios para

Ferroviarios, Habilitaros

» Asisteneia

Namt sere:

prerentesad

9 Anioridades

Las creaciones del
Gobierno Justicialis-
ta del General Pe-
= rón dan recursos sin
1| límites a los hom-
- bres de ciencia, quie-
nes disponen día a
día de más y mejores

o instalaciones donde

£ atender la salud de
S o los trabajadores. Las
— - asociaciones- sindicales, orientadas en

* “su acción gremíal por los postulados

doctrinarios del peronismo, secundan

$ 1s eiscurcos

uu

2
p

al Estado en su plan de que nadie
quede, en ningún lugar del país, sin
— la atención médica que su condición de
— habitante de la Argentina Justicialista
merece,

EL LíÍDER-

miércoles 2 de abril

Buenos Aires de 1952.

y Corarrcio manilesando que »e vem oblizados l
s yu.|-…—. a precio. inicriores a los Hí
eltada

de orma en defensa de los agric
da cmmplimiento de las directivos emanedas del
o que el Poder Ejecutivo tene eul

PRECIOS MINIMOS

El Justicialismo económico del go-
bierno del General Perón basa la gran-
deza financiera de la Nación en *l po-
derío individual de los productores. El
General Perón crea una do$,:a eco-
nomica que establece con me na cla-
ridad que' ningún país o sistema podrá
triunfar en la lucha por la independen-
cia económica sin una política de justa
retribución de precios a la producción.
Consecuente con ello, defiende a los
agricultores estableciendo precios míni-
mos para la comercialización de sus
cosechas, asegurándoles una ganancia
digna de su aporte a la realización del
gsran ideal de independencia económica
nacional.

ISA N. MEJAIL y Cía.

32 MUNDO PERONISTA

, de

1bl Laborista

de 1952.

Buenos Aires, lunes 31 de marzo

Qa ua
sinra

beran Dm*<—hw cholans

SANTA FE, 30 l'll LAYW). — Por
5 resolución del rector de la Univer.
sidad Nacional del Litoral, han que |
diado liberadas. del pago de derecho$

a

, -rum-elur…. todas las escuelas anes
s - Y ia vatdead T nNe

POR LOS “UNICOS
PRIVILEGIADOS”

Nuevas resoluciones del Gobierno
Justicialista concretan las aspiraciones
del General y de la señora Eva Perón,

- de hacer de sus amigos. los niños los

privilegiados de la Nueva Argentina.

beración de derechos a los escolares
santafesinos,

Buenos Aires, jueves 3 de abril

N la conferencia
tura Senitaria «el Minixt
%vr Federico Pelaía, en el mierocine Presidente
1 uh-ln Departamento de b>—uao lu6 tnaugurado
Divulgadares Sanitar:
x I1n on :l arto >ulol¡d!den de ese organismo,
mi estudiantes. El prs
Nó en s sonterencia la mivión de e
tenendo en_cuenta lo £
ixponetal, un!nrln

fesor
feso!

r

divul
pecto
Socia!

p

- p

— POR LA SALUD DEL PUEBLO

La creación del Curso de Divulgado-
res Sanitarios significa una avanzada
más del peronismo en sus planes de
asegurar la salud del pueblo,

aEl Laborista-

de 1952.

.

Buenos Ajres —…m.uh, 5 de abril

e. — “El ae1ngñ
de ('uyu do la Feder h Ay

co¡unnl Blas B
Ne en nombre de 1
dnetares. la fiia

APOYO ALA HORTICULTURA

Los productores hortícolas del inte-
rior del país son atendidos por el Go-

An al NEe

| bierno del General Perón en la defensa

Las puertas de los

de sus intereses.

A organismos estatales especializados es-

tán abiertas para la discusión y estu-
dio de toda inmiciativa.

ALSINA 902

BUENOS AITRES

Es así como se llega a la absoluta li-

El único capital irreemplazable . en
un país es el representado por los
valores humanos que lo componen.
Sin él nada se justifica en una na-
ción que ajusta su vida a una doc-
trina justicialista como la mnuestra,
inspirada por el pensamiento del Ge-
neral Perón, Sólo los oligarquismos,
en su culpable ceguera, pudieron
hacer abandono de la salud del puebio. El Gobierno Justicialista
de Perón, con actos ejecutivos que le son habituales, remedia
esos males creando centros de cuidado de la salud, únicos en el
mundo, como esta ciudad hospital enclavada en una altiplanicie
tucumana, donde actuará al servicio de los enfermos ¿l cuerpo
científico de la Universidad de Tucumán, !

LA PRENSA

Buenos Aires, viernes 4 de abrí; de 1952

JF

Habthloron los Edificios “
gro Cinco Nuevas Escuelas

m$nn Salvador de Jujuy, 3 — Simú
finesmente con el comienzo del al
olar, el gobierno de 1xl oví
able

MAS ESCUELÁ?

Lejanos lugares del país son vivifi-
cados por la acción gobernante del Pe-
ronismo, que sabe distribuir con sentido
justicialista sus recursos de acuerdo a
las necesidades y no a conveniencias
personales o de grupo. Los niños juje-
ños tienenmás escuelas. Hermosas es-
cuelas argentinas para niños argenti-
nos... Esos pequeños patriotas que han
encontrado en el amor de Eva Perón
amparo y ternura que condiciona sus
vidas hacia la total felicidad.

a

EL MUNDO

Buenos Aires, domingo 6 de abril de 1952.

CIUDAD HOSPITAL

SE CONSTRUYE EN
UNA GRAN OIWIB HOSPITI

AMIGOS D

Santiago, sus leyendas y Evita

Un admirador de la obra social de Eva Perón nos hace
envío de una poesía y una reseña de la leyenda santia-
gueña que ilustra, emotivamente, sobre el hálito de fe con
que el pueblo santiagueño recuerda a la Telesita, mucha-
cha del pueblo, feliz y sentimental, bailadora de las dan-
zas de nuestra tierra, cantada por poetas y evocada por
músicos. A la Telesita elevan sus preces los angustiados,
y a la Telesita piden por la maravillosa amiga de los hu-
mildes. El verso dice así:

Un ruego a la “Telesita”

Te hemos hecho uwa promesa
por la salud de la “EVITA”,
de brindarte un baile-resa,
milagrosa “TELESITA”.

Se realizará esta velada

- con toda solemnidad,
estarú representada
tu imagen sobre una mesa,
a manera de un altar
al cumplirse esta promesa.

En las palabras de E. R. van a los lectores amigos, con
la evocación de los sones de Santiago, la caricia de ternura
que despierta en su pueblo la preocupación por la mujer
que ha concitado en su sonrisa la atención de los grandes
de espíritu. Esa Evita que sienten los hermanos santiague-
ños como hada buena de sus esperanzas.

Sólo en corazón de mujer peronista cabe la solicitud con que
O. E, B. de F está atenta a las necesidades del pueblo humilde
de Germania, EBs. As.

Noble espíritu de mujer, ordenado en las disciplinas de alma
de Eva Perón, trasunta en sus cartas a nuestra casa la nece-
sidad de hacer bien¡&ue la desvela.

Sus páginas, ennoblecidas de pedidos para los desamparados,
donde ni siquiera asoma otra ambición que la de llevar la ale-

ía y el bien a los que la cruenta oligarquía lastimó, nos de-
an perplejos. Quisiéramos transcribir algo de ella y no sabe-
mos resolvernos si por su lucha de Peronista que ha puesto
su fe en los destinos patrios en el General Perón, o cuando
nos habla de un viejecito desamparado para el que busca el
abrigo de ternura en Evita.

El General y Eva Perón hablaron de su seguridad de que el
avance de la mu&- argentina hacia la política habría de sig-
níficar su humanización. Ejemplos como el de esta amiga nues-
tra lo confirman,

Extendemos a esta compañera peronista nuestra mano amiga
y deseamos que el suyo sea ejemplo de abnegación con que
hombres g mujeres argentinas plasmen, en práctica, los ideales
de Eva Perón.

PAMPEANA

La Revolución Justicialista que
inspira el General Perón ha traído
dignidad a todas las manifestacio-
nes de la vida argentina. Hasta el
disgustante anónimo, que fué ve-
hículo de la maldad de los hom.
bres, ha encontrado su meta en el
reino de la buena voluntad que es
la Nueva Argentina de Perón y de
Eva Perón. -

Almas des como la que es-
cuda su deseo de anonimato, fir-
mando Una Peronista, ensobra su
admiración de mujer por el amor
de Eva Perón por sus pequeños

eronista
- ANONIMO

privilegiados. Esos “niños del pue.
blo que han tenido la dicha de es-
trechar contra su corazón un ju-
guete que antes sólo miraban en
las vidrieras o en manos de los ri-
cos”... Siente que lo que no pudo
la justicia de los hombres lo pudo
la justicía divina, que mandó a
nuestra patria un hombre custodia-
do por un hada bienechora “que
dejó en el camino jirones de su vi-
da porque los niños sean más feli-
ces en esta patria grande y gene-
rosa”... Como esta peronista de
Mercedes, lo expresan muchos se-
res modestos que, despersonaliza-
dos, se hacen eco del gran ideal ar-
gentinista de la revolución justicia-
lista de Perón.

cantar con gallardía:

LA COPLA PERONISTA

R. M. S., al que queremos imaginar acodado en la muralla
ribereña de su hermoso Paraná, nos remite unas coplas pe-
ronistas adjuntas a una carta en la que explica c£mo en-
tiende hacer patria desde su “unidad básica”, siguiendo los
consejos rectores de Silo-Gismo. ;

Sus ideas de la nueva política con que el Peronismo inau-
gura una era de progreso cívico ejemplar, le habilitan para

El peronista de clase

aunque no tenga ni un cobre
nunca anda mintiendo a nadie
ni se aprovecha del pobre.

Trabaja por el partido,
por la Patria y por Perón,
es vriollo de mano abierta,
sencillo y sin ambición.

Coplita de los obreros,
coplita de Eva Perón.
¡Madrecita de los pobres,
te llevo en mi corazón!

H. H. R., de Intendente Alvear, provincia Eva Perón, ne-
cesita de pocas palabras para decirnos de su orgullo de pam-
peana, porque su tierra gane el blasón del nombre de la in-
signe compañera del General Perón.

A nuestra Pampa bendita. Llevar el nombre de Evita
Le cupo el más alto honor: “La más grandiosa mujer”...

MUNDO PERONISTA 33
CONTESTANDO A “LA CONTRA”

En la ciudad de Córdoba, R. R. D. 1
se ha trenzado con “la contra”, a la f
— que azota con una contestación “que
- no tiene desperdicio”... Sólo razones
“ de espacio nos obligan a fragmen-
tarla. Esto es:

AC

Aguinaldo era palabra _
dicha en purísimo griego
y las vacaciones pagas 1
3 algo que sólo el patrón

sabía qué significaba...,
pues el obrero pagaba

hasta viajes en avión

que cómodo realizabda...
Usted habrá oído esta frase:
Derechos de ancianidad,
pero, claro, en su cabeza

no le puede penetrar

por qué “ese viejo rotoso”
tiene derecho a cobrar

T NENO

u

a

NEEO

AN Sa a

su pensión como cualquiera
.que tenga que trabajar...
El obrero trabajada

siín saber cuánto cobraba,
cuanto más años tenía,

más fácil lo liguidaban...

ENEN EE

TUMETO PE7 ra T UNO TRENO

- A UN RICACHON ===

En Ensenada resuena la voz de A. D..
apostrofando la miserabilidad de los ricos
con verdades peronistas.

Hoy, fantasmas de levita,
despertaron las conciencias,
ya no duermen los obreros
ese sueño abrumador...

Esa “chusma” que tú llamas
turba de descamisados,

es la “plebe” que te diera
la fortuna y esplendor.

Reconoce, vil rastrero,

que triunfó la inteligencia;
no pretendas corra sangre
por tu burda ambición...

AGUIRRE, MASTRO y Cía.

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 1746

34 MUNDO PERONISTA

“Del humilde corazón
del pueblo...”

Una de esas viejecitas de Bue-
nos Aires, mujeres del pueblo que
conocieron a fondo aquello que pa-
ra los humildes era menos que la
vida, pues el tránsito de los días
era sólo trajín: y miseria, se ha
volcado en una sencilla y emotiva
poesía en que con palabras de to-
dos los días d ce de su compren-
sivo amor a Evita y Perón.

Virtud de las virtudes
inmensa caridad

loado siempre sea

tu nombre; Evita celestial.

Así ha sentido, mística y veraz,
esta abuelita que firma E. P. de R.

RONDA

la niña formoseña R. M. envía una

ronda que ha inspirado el amor por Eva

Perón, la gran amiga de los niños, ar-
gentinos y del mundo,
» ..

Te dicen señora lo mucho que amamos,
su santa figura, su leal protección;

nosotros, los niños, de un pueblo lejano,
que un día elevamos plegarias a Dios...

boraciones.

LIRICO

D. L, de Capital Federal, amigo de
MUNDO PERONISTA, nos dice de su<
sueños de poeta del pueblo en una car-
ta que pinta con claridad su cuadro:
hombre joven, a-quien la pérdida par-
cial del don de ver recluye en un quios-
co callejero, donde libra su batalla por
el ganarse la vida. Hasta él llega MUN-
DO PERONISTA con su mensaje de
doctrinaria fe, y él, espectador de la vi-'
da y los hombres, medita sobre los des-
tinos grandiosos de'esta Argentina que
Perón modela: Escritor en potencia, aso-
mado por veinte años al cursar de los
acontec mientos, renueva su fe patrió-
tica e inspira su lirismo de hombre de
pueblo, pensante e ignorado por quie-
nes creyeron que pensar en argentino
era privilegio de elegidos de cuna.

Dedica su atención a los niños argen-
tinos a quienes v 6, según sus estrofas
de tanta viril ternura: atenaceados de
miserias.

“Después de las clases,

al volver al rancho,
¡más largo y penoso
parece el regreso!;

el largo camino

parece más largo,

al rudo cansancio

que siente en el alma...”

Y luego del toque de varita mágica
de la presencia de Eva Perón:

“¡Si hasta la tapera
que hacía de escuela,
es hoy edificio

de estilo moderno!...
¡Hasta la maestra,
que antaño era triste,
ahora se ha vuelto
más linda y risueña!”

Y termina, pleno de convicción pe
ronista:

“!La Nueva Argentina
—que es libre y es justa—
no quiere provincias

vestidas de andrajos!...

”

CAMPANA DE CRISTAL

La docente rosarina E. L. es autora de una bella poe-
sía que damos, muy a nuestro pesar, fraccionada. Nues-
tros espacios son limitados y muchos los amigos que
nos hacen llegar sus espontáneas y desinteresadas cola-

“Eres Evita un cristal
de incomparable belleza.
En ti la naturaleza

volcó toda la grandeza
que agiganta a una r3ujer:
Amor, fe, sinceridad y
ese don celestial

que se llama lealtad. ..

Cuando nombramos la
[patria
y sus emblemas preciosos,
todo argentino de bien
siente en su pecho algo
[hermoso
como si fuera un coloso
que con furia de ciclón
repite: ¡Eva Perón!

Se lo agradecemos E. L., por sus chiquitos alumnos.
¡EVA PERON! Tu nombre es como un rito
que se oficia por todos los senderos:
estás en la canción de los aceros,

estás en el silencio y en el grito.

entre aquellos que dieron, justicieros, -
a la Patria gloriosos derroteros. |

feliz de una inmortal —Revoluc¡ºn,y
vuela hoy tu nombre en todos los
mientras rezan los labios orgentinós_:-"
“ ¡MARIA EVA DUARTE DE PERON!...

EÑOR Director de “El Babia”:
En su último lunigrama usted
me dice al final: “¿Habrá
guerra, sí o no?”, lo cual me
hace pensar que usted tiende a su-
gerirme el que yo le conteste en
una forma menos vaga sobre cómo
anda el asunto de la mojada de la
oreja y la sa:tada de la chocolata
en este inocente y terrenal juego de
la guerra, más conocido por el seu-
dónimo de “defensa de la paz”.

Bien; le diré lo que pienso, aun-
que ello, como actitud lunar, pue-
da parecer provocativo. Y maldito
si me gusta andar haciendo de lu-
nar provocativo, como si la cara
de este planeta fuera el rostro de
un calé con más sal que un aren-
que y más mentiras que una agen-
cia noticiosa internacional.

Es que los lunáticos debemos
andar con cuidado, porque los te-
rrombres nos plagian mucho y, lo
que es peor, nos plagian mal. Y si
no, recuerde usted lo que pasó con
nuestro bolero serie C N? 1.721.511.
El nuestro, tenía una letra lógica:

“Tierra Tierraya,
cáscarudita,

ve y dile a mi chiquita,
por Dios, que se vaya.”

¡Ay que ver lo que hicieron por
aquí con esta letra! Por lo tanto,
volviendo al tema de la guerra, le
recomiendo que no divague mucho
al comentar estas divagaciones.
Veamos, pues, cómo andan los pe-

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

365 MUNDO PERONISTA

QUINCENARÍO 'LUNATICO. Sale en cuario menguarúu y en cuario creciente,

DE UNO QUE VIVE EN LA LUNA .

Y ANDA POR LA TIERRA

dazos de perro cuyo chorizo defi-
nitivo es éste: PAZ. No confundir
con la sigla P.A.Z. (Para Atrapar
Zonzos.) …

Por lo pronto, ya se ha solucio-
nado el problema de los que mue-
ren en el paralelo 38. En los par-
tes no ponen más “Caído en la
guerra de Corea”. Ahora ponen
“Muerto durante la Conferencia de
Paz de Pan Mum Jom”. Se ha
avanzado mucho en este sentido.

Otro problema prebélico que se
va arreglando es el de la fricción
internacional: A  medida que los
altos intereses internacionales se
van quedando con el petróleo del
mundo, se acerca más ese día en
que los altos intereses estarán tan
bien lubricados que no habrá fric-
ción posible entre ellos. Si acaso
la fricción quedará entre el pueblo
y el gobierno del país que entregó
el petróleo. Pero eso ya reviste un
interés apenas local.

Al paso que van las cosas es im-
posible que haya guerra; pues si
se consigue aniquilar la tercera po-
sición, quedarían sólo dos bandos
en pie. Y si quedan dos bandos
y se pelean entre sí, finalmente
quedaría un solo bando, y entonces
—aquí se presenta el problema—,
al no quedar quien haga de rival,
¿cómo justificar rearmes, medidas
de fuerza y pedidos de sacrificio a
los trabajadores? ¡Ah, no! ¡Hace
falta un cuco! Y ninguno de los
dos bandos es tan tonto como para
destruir al “hombre de la bolsa”,
que le es tan útil como justifica-
tivo del régimen interno...

BUENOS All

/

'Aun poniéndonos en el peor de.
los casos y se llegara al choque de
los dos bandos, yo creo que la Di-
vina Providencia ya está tomando
las providericias divinas necesarias
eomo -para sacar algo en limpio de
todo esto. Fíjese que ya ambos
bandos han empezado a fabricar
en .serie hombas de Hidrógeno.
Pronto inventarán la bomba de Oxí-
geno y también la fabricarán en
serie. Después, vendrá la guerra
y todo quedará aclarado. Porque
ya se sabe, Bombas Hidrógeno 2,

E  DON CANGREJO re: pum y

Bombas Oxígeno es igual a Diluvio
Universal.

Más claro, échele agua...

Lo abraza:
MAS DE CAPIROTE.

Por la copia:

NM

*
S

¡Esto nomás nos faltaba!...
¡Plan Agrario Eva Perón!...
¡Milagro la Fundación

iba a quedarse callada!

¡Y con esta fantochada

que no tiene ton ni son,
quieren isalvar a Perón...

que ya no lo salva nada!

Hace algunos días el “cable”
nos trajo la histórica noticia:
“El Presidente Truman no acep-
ta su reelección.”

* * *

Desde entonces he meditado
mucho acerca de las causas y de
las consecuencias (implicancias
ignotas dirían los radicales) de
esta decisión insólita e insobor-
nable, como diría un manifiesto
radical cualquiera.

* * *

El análisis de la “Situación
Truman” —como podríamos lla-
marla— es apasionante.

*E * *

Esi n:eaesario llegar al fondo
de la “cuestión” para conocer
las causas “substanciales” del
caso...

* -* *

¿Por qué renuncia Truman a
su reelección?
-... He aguí los resultados de mis
meditaciones.
x. ,
E

Las consecuencias de la renun-
- cia histórica han sido también
cuidadosamente analizadas en
mis meditaciones acerca de la
“situación Truman”.

He aquí mis resultados.

“A corto plazo, los yanquis vol-
verán a usar corbatas como la
gente.

* * *

Los países poco desarrollados
volveremos a ser desarrollados;
sin necesidad de que se nos ame-
nace con el tal “punto cuarto”...,
que debe ser un “punto” muy
amigo de Mr. Presidente,

* * *

Batista no- mandará tropas a
Corea.

* * *

Uruguay tampoco.
* * *

Otros cuantos países más vol-
verán a ser libres...

* * *

Bradmáfrifftts y Gainza Paz
constit un gobierno “argen-
tino” en el exilio, a fin de seguir
lui;hando contra la tiranía pero-
nista.

* * *

Los - exilados “argentinos” en

el Uruguay sufrirán fuertes do-

lores... en virtud de la supre-
sión de los dólares.

No se aflijan, muchachos: ¡to-
do es cuestión de cambiar una
a por una 6... más o menos
acentuada!

* * +

En Corea se
construirá un
gran monumen-
to al paralelo 38.

* * *

Será denomi-
nado: “Monu-
mento a la inte-
ligencia de Mis-
ter President”

* * *

Al pie del mo-
numento, en sus
correspondien-
tes placas, figu-
rarán los nom-
bres de los go-
biernos que fue-
ron “ilumina-
dos” por la inte-
ligencia mencio-
nada.

Esperamos que también figu-
re allí la “comisión vecinal uru-

- guaya”.

* * *
Lo que no habrá ya en el
mundo después de este renun-
ciamiento histórico:

—Fotografías para la sección

“Esto es otra cosa...”

alegre de “El Laborista”.
—Bloqueos de Berlín...
—Etc., etc. —
* * *

—La democracia empezará el
camino irremediable de su deca-
dencia en virtud de la reimplan-
tación de la moda de las corba-
tas que usábamos antes.

*E * *

Mister Miller no viajará por
Sudamérica.

Tampoco habrá revoluciones
en Sudamérica.

¿De qué vivirán entonces los...
exilados?

* * *

Aspectos positivos del pro-
blema: á

En lo sucesivo ningún crítico
de arte norteamericano tendrá
que elogiar la voz de Margaret.

—iDejará de cantar?

— Es lo que esperan unos 140
millones de oyentes de radio en
los Estados Unidos.

* * *

Además: a lo mejor Stalin se
muere de tristeza no teniendo
ya de quien refrse.

De donde se cumplirá otra vez
el viejo adagio popular:

“No hay mal que por bien no
venga.”

GRINBERG

L73A

: HIJO

RADIO Y ELECTRICIDAD

Corrientes 1826 - quenos Aires - T. E- 47-9003

MUNDO PERONISTA 37
RESPUESTAS PERONISTAS — M

los ferrocarriles no había-

mos comprado solamente
locomotoras y vagones, sino que
habíamos, principalmente, compra-
do independencia. Los verdaderos
peronistas entendemos esto muy
bien.

El General Perón afirmó en va-
rias oportunidades; “Denme -cinco
palancas y con ellas yo les ma-
nejo cualquier país del mundo.”
Entre esas cinco palancas están
los transportes.

LGUNA vez dijimos en MUN-
A DO PERONISTA que con

A s ia

Antes de Perón, esas cinco pa-
lancas estaban en manos extran-
jeras. La oligarquia y los caudi
llos de los viejos partidos políti-

AHORA QUE

cos —hoy en bancarrota— las ha-
bían entregado. Con ellas nos. ma-
nejaban. Y entre ellas estaban los
transportes,

Para quien viera las cosas su-
perficialmente, los ingleses no ha
cían negocio con los ferrocarriles,
sobre todo en los últimos tiempos,
La explotación en sí no era un
buen negocio, no obstante que no
se preocuparon de mejorar ni de
renovar el material. —

El secreto del negocio —del gran
negocio— estaba en otra cosa. Pa-
ra los ingleses los ferrocarriles
eran una empresa subsidiaria de
otra “empresa” que sí los enrique-
cía fabulosamente a expensas del.
pueblo argentino: el manejo de la
economía del país.

¿Cómo la manejaban? Princi-
palmente a través de las tarifas
diferenciales. Las tarifas más ba-
jas correspondían a la producción
que los ingleses se llevaban por
el puerto de Buenos Aires, en es.
pecial cereales y carne. Así po-
dían llevársela más barata. Y suce-
día, entonces, que un novillo de
500 Kg. pagaba menos flete de Ba-
hía Blanca a Buenos Aires que un
par de alpargatas desde Buenos

Aires 8 Bahía- Blan-
ca- ¿Pór qué?... ¡por-
que el novillo iba a
parar a la mesa bien
tendida de cualquier
señor de Londres y
el par de alpargatas
terminaba figurando en la libreta
del fiado de algún pobre criollo
bahiense! ¡Esa era la verdad!

-

Pero- ¡pobrecitos!..... ¡Da. la- ca--
sualidad de que todas las líneas
las tendieron a donde había carne
y trigo! ¡Y da la casualidad tam-
bién que todas terminaban en un
mismo punto: el puerto de Buenos
Aires, desde donde, en barcos - in-
gleses, el trigo y la carne salían
para Londres!...

Y hemos. adquirido- también- ur
poco de soberanía política; por-
que un país sometido económica-
mente no puede ser políticamente
soberano,

Ahora que son nuestros y sig-
nifican tanto para la Patria y pa-
ra el pueblo, tenemos que cuidar-
los, mejorarlos y consolidarlos.

— LOS TRANSPORTES SON

En definitiva, entonces, esa di-
ferencia de tarifas destinada a
subsidiar la riqueza que nos lle-
vaban, la pagaba el comercio in-
terno, vale decir, el pueblo argen-
tino.

En eso estribaba para los in.
gleses el negocio suculento de los
ferrocarriles.

Por eso, sin recuperarlos, no hu-
biéramos podido jamás manejar
nuestra riqueza y luego distribuir-
la con justicia entre los
tinos.

Otro detalle más...

Los oligarcas de la “contra”
—viejos aparceros de la Unión
Democrática bradenista— elogiaron
y defendieron siempre exaltada-
mente a las empresas ferroviarias
británicas, porque según ellos
abrieron en el país surcos de pro-
greso y de civilización, como ver-
daderos apóstoles y pioneros de
nuestras desérticas y dilatadas ex-
tensiones...

38 MUNDO PERONISTA

- DERFETTO y LARA S-R.L. -

argen- .

Y así nos dejaron todo un sis
tema y un trazado ferroviario que
venía muy bien a los ingleses pa-
ra manejar nuestra riqueza, pe-
ro que no sirve racionalmente a
la economía del país.

¿Y nos quieren todavía los “udis-
tas” hacer el cuento de las “lí-
neas de civilización y de progre.
CO ,

¡Líneas de civilización y de pro-
greso fueron, sí, las que tendieron
los ferrocarriles del Estado, vincu-
Jando las regiones más desoladas
y pobres del país!

¡Línea de civilización y de pro-
greso fué la del Ferrocarril Qui-
jano, abierta por las manos crio-
llas del desaparecido Vicepresiden
te, Dr. Hortensio Quijano, en ple-
na selva chaqueña, demostrando
que yá entonces estaba preparado
para ser un buen peronista en el
futuro!

Es cierto que también los ingle-
ses a veces hacíar fomento des-
cuidando el negocio, Es el caso de
las estaciones Golf y Links, una
en la Capital Federal y otra pe-
gadita a ella, hechas ambas nada
más que para que los amos in-
gleses y nuestros oligarcas juga.
ran al golf...

Ahora que son nuestros...

Es bien claro, entonces, como
decíamos al comienzo, que con los
ferrocarriles recuperados por Pe-
rón no hemos adquirido solamen-
te locomotoras y vagones. No: eso
es justamente lo menos importan-
te. Hemos fundamentalmente ad-
aíirido independencia económica,
el manejo de nuestra propia ri-
queza; v consiguientemente la po-
sibilidad de distribuirla según los
cánones de la justicia social.

SONARGENTINON

Ya no son una empresa subsi.
diaria de otro negocio mejor, co-
mo eran con los ingleses. Ahora
son una empresa del país yv del
pueblo, cuyas finanzas deben ser
sanas y su expletación económi.
camente equilibrada,

Es claro, también, que ahora
resultan más caros que cuando los
tenían los ingleses. Por una par-
te la reposición del material (lo-
comotoras, vagones, etc.) es infi-
nitamente más costosa, y en es
to no tiene la culpa Perón; lo fa-
brican en Inglaterra, Estados Uni-
dos, etc., y ellos han levantado los
precios a las nubes.

Por otra parte, los jornales y
sueldos de los obreros y emplea-
dos ferroviarios se han ido tam-
bién arriba en poco tiempo. ¡En
esto tiene la culpa Perón, gracias
a Dios! 4

¿Cuál es la única solución pa-
ra reponer el material y pagar sa
larios justos? Levantar las tari-
fas, que a pesar del aumento si-
guen estando entre las más ba-
jas del mundo.

Ese aumento no va a parar aho-
ra a bolsillos extranjeros, Va a
una empresa del pueblo, que ha-
ce a su independencia económica,
a su bienestar y a su soberanía.
Y es justo que el propio pueblo la
sostenga.

¿Prefieren que quiebren o que
por unos centavos menos en las
tarifas las volvamos a entregar a
los ingleses. y a través de ellas
vuelva toda nuestra economía a
ser manejada en beneficio de
otros?

Cuando las tarifas eran bajas
y el pueblo estaba explotado y su.
mergido, ¿quién podía pagarse un
pasaje a cualquier parte? Cual-
quiera menos la gente humilde, la
ABRADEN.
NPRESINENT

MADE w US.A.

CANDIDATURA. ..

Míster Braden: amigos

de la Unión Democrática le exigen
procure en Wall Street ver si lo eligen
—en bien de la Argentina— Presidente.
(Hemos gastado tanto en esta gente

en Punto Cuarto y otras “inversiones”,
que si Truman se achica hay mil razones
para evitar un sucesor decente...)

gente del pueblo. ¡1 ahora que son
más caras puede hacerlo! ¡Eso es
lo que interesa!

D5quólado_:opholv…o—

Dicen que según de donde so-
ple el viento se sabe sí es tem-
poral,

Saquen entonces ustedes las de-
ducciones del caso. El aumento
de las tarifas viene de un gobier-
no justicialiste; de un gobierno
que ha demostrado con realizacio.
nes extraordinarias y concretas
que sólo persigue la grandeza de
la Patria y la felicidad del pue-
blo,

El atrque viene del otro lado;
de donde vienen todos los ataques
contra Perón y contra el pue-
blo. De los radicales, de los con-
servadores, de los comunistas, etc,

| MISTER WHISKY AND SODA E

=

“
— -

, BHAÚLW
í7 MIESIDENT.
x6W&WM&L

“PUNTO IV”

¡Era un tipo reventa-
dor! Egoísta y ventaje-
ro como él solo. Se me-
tía en todas partes. No
ayudaba a mnadie y se
aprovecha de todos.

¡Terminaron por lla-
marle “Punto IV”!

dirigentes

Vale decir, de los viejos aparce-

VIENE DE LA - PAGINA—7-—.

nal, del esfuerzo privado - que tanto repre-
senta en la evolución de la Nación,

El esfuerzo del hombre, su permanente
accionar como individuo, recibe allí el apo-
yo y estímulo que representa la acción del
propio Estado.

Acción de gobierno

En la actualidad, lo que más llama la
atención del viajero es la interminable can-
tidad de obras públicas que han surgido
s;t;re el viejo escenario de La guerra gau-
cha,

Desde el mes de junio de 1946, hasta fi-
nes de agosto de 1951, el Gobierno del Gene-
ral Perón ha realizado ¡1.667 obras en la
provincia de Salta!

Esta realidad, que antes ni siquiera pu-
pieron imaginar los habitantes de la glo-
riosa provincia, está allf a la vista de to- -
dos, y el total de esas obras puede verse,

discriminado por. grupos, en la siguiente
forma: -

Obras sanitarias ....... .......w..e..o 89
Obras hidráulicas de energía eléctrica. 113
Obras e instalaciones para combustible 145
Obras relativas a Vialidad ..... ..... 277
Obras relativas a Transporte ........ 86
Obras relativas a Comunicaciones .... 18
Obras para la producción agrícola gan. 531
Edificios especiales para Educación.. - 37

SCNECIAN —< .. cconaceon e ia de aa 179
Hospitales, Centros y Estaciones sanit. 148
Obras diversas .......... TS o .. 148

Total _.. e=<..... 1.667

También en el norte de la Patria

La vista de esas 1.667 obras, distribuídas
en los que antes fuera “el escenario de la
guerra gaucha”, anuncia al pueblo una ver-
dad que todos conocen y propala, con ab-
soluto apego a la verdad, que también en
el Extremo Norte de la Patria ¡Perón
Cumple!

ros de la Unión Democrática; de
los que nunca hicieron nada por
el pueblo, como no fuera traicio-
narlo; de los lacayos del imperia
lismo: de los que entregaron al
extranjero la riqueza y la digni-
dad nacionales.

¿Quién tiene razón...? Si Ud.
tiene la cabeza en su sitio y la
vergiienza a mano le será fácil
decidir.

Y cuando le digan por allí que
“los transportes son más caros
ahora que son argentinos”, Ud.
contésteles sencillamente: “los
transpertes son ahora ergentinos -
aunque sean más caros”.

CULTURA PERONISTA

EL PERONISMO

argentinista que conduce a
la Cultura Peronista, que
interpreta el sentimiento
del pueblo, no es obstáculo para

| A juventud del pensamiento

que le habilite a historiar horas -

ya felizmente pasadas para no
volver.

Hombres jóvenes, dispersos en
la inmensidad del territorio pa-
trio, vivían espectadores de las
malandanzas de las intelectuali-
dades que asumieron -mandatos
de intérpretes del pueblo, que el
pueblo no les había dado ni ne-
gado, puesto que no los conocía.

Su expectación era la de que
algo nuevo tenía que ocurrir.

Nuevo, y lo suficientemente
argentinista como para barrer
de aquel remedo de cultura los
nubarrones de importado deca-
dentismo impuesto al pensa-
miento autóctono.

Aquello no era genuino nues-
tro. Aquella desesperación, aquel
olvido de nosotros mismos, ese
dolido manejar de un sentimen-
talismo sin términos medios,
provenía de una falta de cono-
cimiento del material humano
que se pretendía interpretar. -

" Palabristas amanerados, de es-
paldas al pueblo, encerrados en
babilónicas moles ciudadanas,
descubrían una Argentina invi-
sible o una Argentina subterrá-
nea que no podían concretar, por-
que apenas si les era presentida
entre los reflejos de los vidrios
que les aislaban de la ciudad
vista a vuelo de pájaro...

Había, sí, una nación subte-
rránea.

Más que subterránea, enterra-
da, preñada de famélicos estu-
diantes que trataban de pagar
sus cuadernos .quemando sus
ojos en las redacciones de algún
Coloso mañanero o vespertino,
por cien pesos mensuales que se

40 MUNDO PERONISTA

ensobraban con pliegues de do-
nes de caridad. E
¡Era el fastuoso derroche con
que la prensa “seria” protegía
a las nuevas letras argentinas!...
En los círculos “intelectuales”
el panorama era aún más triste.
Agrupaciones de hombres de
pensamiento activo se transfor-
maban en hordas de ególatras
sentenciados a la más absurda
autodestrucción. Las angustias
de la espera desembocaban en
lo revolucionario. El pueblo to-
do esperaba una revolución que
temía y deseaba. Las esperan-

zas en fraude de los idealistas
se hacían rebelión. Su mejor
destino, el más glorioso, era
quemarse en una gesta que le
redimiera de sus pecados de lesa
burguesía ...

Y la Revolución llegó. distin-
ta a todas, luminosa, auroral.
Magno desfile de fechas que se
prendieron en el corazón del
pueblo.

Aquello.... lo subterráneo..,
lo invisible, emergía como pila
de una doctrina maravillosa.

Vehículo de un espíritu ge-
nial que se hacía conductor de
un pueblo, que recibía el don
de ternura de una mujer que
nimbaba su alma con la supre-
ma honestidad humana: la leal-
tad hacia un pueblo que, siendo
el suyo de cuna, la erigiera ban-
dera de sus esperanzas...

Reconquista magnífica de un
destino de patria operado por
genios tutelares que rompen ru-
tinas y conviven con el pueblo.

Y es entonces cuando -surge
del pueblo la nueva poesía, no

más torturada, no más sibilina,
no arrastrada por los légamos
de la subvida. S

Surge de la pampa patria una
pléyade de serenos pensadores

que, desnudos de egoísmo, orde- -

nan sus impulsos creadores en
directivas de superación colec-
tiva. :

Por ellos vela, doctrinario y
humanizado,. un Estado atento
a sus inquietudes y dispuesto a
amparar, en su concepción al-
truísta, peronista, a todos los
que sirvan al supremo ideal de
utilidad humana.

La rueda de los sueños se-des- —

traba de imposibles.

En la mesa redonda de cada
afinidad se encontraron hom-
bres y mujeres de todas las la-
titudes argentinas,  enraizados
en la inimaginable diversidad
de la actividad nacional.

Desaparecía, letal, el arte bo-
hemio. para dar paso a una
cultura de hombres libres con
disciplinas de trabajo y orden.

Así surge, definitivo y arro-
llador, un nuevo concepto de
cultura: Cultura Peronista. E

Argentinista y trascendente
de fronteras, plasmada por se-.
res que conocieron de verdad lo
que es - ser pueblo, sin encasti-

— Hamientos, sin suficiencias, pero

EL LIBRO
PERONISTA

Nuestra Soberanía
en la Antártida

Por el Dr. Carlos Berraz
Montyn

En edición de 76 páginas.

realizada en la ciudad de
Santa Fe, aparece este libro,
cuyo móvil queda explicado
en la subtitulación que lo
condiciona: “Hacia la forma-
ción de una conciencia na.
cional antártica”.

Hace apertura de su estu-
dio del asunto internacional
historiando los antecedentes
jurídicos, y luego desarrolla
el análisis de los pretendidos
derechos de algunas naciones
sobre el sector americano de
esas tierras polares, para en.
trar de lleno en la explica-
ción de los incuestionables
derechos de la Nación Ar-
gentina “como único país del
mundo que ejerce una auto-
ridad responsable y perma-
nente sobre la ¿ntártida”.
Sustentando el prncipio del
sector, Argentina refirma su
ejemplar posición de buena
voluntad hacia todos los paí.
ses del orbe. :

con una dignidad veraz, altiva,
insobornable.

Atenta a la cultura de otros
pueblos.

Atenta pero no dependiente.

Esa es la disciplina intelec-
tual de los hombres de la nueva
Argentina cultural.

uu CIFRAS Y RAZONES

La Argentina, “colonia barata”

UELE decir con suspicacia

nuestro pueblo cuando una

persona esquilma a otra o

se aprovecha de ella, que
“se la fuma en pito”.

Eso ocurría con el país hasta
la llegada de Perón: los imperia-
lismos y los monopolios nos “fu-
maban en pito” por los cuatro
costados.

El pueblo era un enjambre de
esclavos empobrecidos que tra-
bajaba para ellos, produciendo
sacrificadamente la riqueza que
ellos se llevaban a vil precio.

Para mantener las apariencias
y evitar el tener que “adminis-
trarnos” bajo la custodia de sus
bayonetas, delegaban esa tarea
en los “fativos más cultos”...,
en nuestra oligarquía, arroján-
dole como paga unas monedas
más. Por eso alguien pudo de-
cir no hace muchos años en la
Cámara inglesa que “la Argen-
tina era la colonia m*%s barata,
porque se administraba sola”.

…adon…...

En esto nos hacían un doble
jueguito. Primero hacernos pro-
ducir solamente lo que ellos ne-
cesitaban y se llevaban bien ba-
rato: cereales y carne. Segun-

do, impedirnos producir lo que *

ellos nos vendían; y nos ven-
dían bien caro y por divisas:
productos manufacturados, ela-
borados muchas veces con ma-
terias primas de origen agrope-
cuario, como especias, algodón,
tabaco, etc.

Por eso sabotearon el surgi-
miento de nuestra industria has-
ta la llegada de Perón, endil-
gándonos encima el “slogan” de
nuestra incapacidad técnica. ¡Los
argentinos no servíamos nada
más que para criar vacas y sem-
brar trigo!...

Mientras no produjéramos lo
que ellos nos vendían y sí sola-
mente lo que ellos nos compra-
ban, la colonia, la dependencia
total, estaría asegurada.

Divisas que se “hacen humo”...

En esta situación estaba el ta-
baco. Nos sobraban tierras y
zonas de clima inmejorable para
su cultivo, especialmente en Co-
rrientes y en Misiones.

¡Pero lo traífamos de afuera!
Lo importábamos en cifras con-
siderables, pagándolo en dóla-
res, en divisas, que se sustraían
a otras necesidades fundamen-
tales del país. Por eso decimos
que eran divisas que “se hacían
huy¡o". T

¡Bah! ¡Industria nacional!...

Ese fué otro inteligente “slo-
gan” colonialista del imperialis-
mo: desacreditar la calidad de
las manufacturas nacionales.
Mientras sestenían que nuestras
carnes y nuestro trigo eran los

mejores del mundo (porque ellos
no los producían), influenciaron
de tal manera a nuestros .con-
sumidores acerca de la mala ca-
lidad de nuestros productos ma-
nufacturados, que era común
que nuestros propios comercian-
tes se ocuparan de desprestigiar-
los. Uno iba a comprar cual-
quier cosa y le decían: “Esto es
nacional; esto otro es extranje-
ro; mejor calidad”. ¡Y -nos lle-
vábamos por lo común el pro-
ducto extranjero, que en la ma-
yoría de los casos había sido
fabricado con mnuestra propia
materia prima!

En esto se llegó a lo inconce-
bible, a lo ridículo. ¿Recuerdan,
no hace muchos años, cuando
se vendían en Buenos Aires hue-
vos con un sellito que decía
“Huevos norteamericanos”?

Y eran muchos los que los
compraban y los preferían a los
de aquí, pagándolos mucho más
caros todavía.

¿No se les ocurría pensar que
por el solo hecho del viaje de-
bían ser más viejos?... ¡Ah!
¡Pero eran extranjeros!..

Por suerte, todos estos prejui-
cios quedan ahora tan sólo en-
tre los oligarcas, porque ellos
participaron y participan de la
maniobra imperialista que los
origina.

El caso del tabaco

Hemos dicho que el tabaco es-
taba entre esos productos que no
debíamos producir ni elaborar,
por razones “colonialistas”.

Vale decir, que era otro ren-
glón en el que debíamos afron-
tar también la lucha por nues-
tra independencia. Y Perón lo

o.

Desde que asumió el gobier-
no venimos oyéndolo hablar del
asunto; alentar a los producto-
res; exigir a los organismos del
estado una acción decidida de
protección y de fomento; acon-
sejar a los gobiernos de provin-
cias aptas para el cultivo igual
preocupación.

Los resultados han sido cate-
góricos y lo demuestran las ci-
fras. Allí están las “postales es-
tadísticas” de la página 2 de este
número de MUNDO PERO-
NISTA.

En 1946 debimos importar casi
10 mil toneladas de tabaco ex-
tranjero, mientras nuestra super-
ficie cultivada con dicho pro-
ducto aperas pasa en 1947 de
20 mil hectáreas.

Las medidas de gobierno, es-
timulando a los productores, lle-
van en 1951 a doblar esta última

cifra, sobrepasando las 40 mil
hectáreas cultivadas.
Paralelamente, el autoabaste-
cimiento del mercado nacional
hace decrecer la importación,
que baja en 1951 a 2.672 tone-
ladas. ¡La tercera parte, en sólo

cinco años!

Independencia económica
y justicia social

Esto, por supuesto, trae otras
consecuencias importantes para
la economía nacional. Es otro
jalón más de la independencia
total que perseguimos, conduci-
dos magistralmente por Perón.

Pero no hay que olvidarse
que Perón ha dicho que la in-
dependencia económica es el
supuesto indispensable de la jus-
ticia social. Si no, la indepen:
dencia económica no tendría ob-
jeto, porque no serviría al
pueblo.

Veamos cómo se traduce este
problema económico en un pro-
blema de justicia social .

En 1946 los salarios pagados
a los obreros argentinos en la

industria del tabaco alcanzan
apenas a 16 millones de pesos.
¡En 1951 esa cifra se eleva a 70
millones!

Paralelamente aumenta en va-
rios. miles el número de obreros
ocupados en la industria, avan-
zándose un paso más en ese otro
objetivo peronista de la plena
ocupación; porque la plena ocu-
pación cumple una cantidad de
funciones en el medio económi-
cosocial, necesarias para hacer

posible su concepción justicia-
lista.

Por lo pronto, asegura al pue-
blo una fuente permanente de
trabajo; hay trabajo para todos.

Luego eso impide la explota-
ción de los obreros, porque cuan-
do el trabajo falta, los obreros
tienen que ir a mendigarlo; y
allí es donde se- aprovechan —se
aprovechaban, mejor dicho— los
patrones capitalistas.

Eso hace posible, entonces, el
salario justo. Y el salario justo,
que da al pueblo poder adqui-
sitivo, vale decir, dinero sufi-
ciente para comprar lo que ne-
cesita, fomentar la producción y
la industria; porque no se puede
producir ni fabricar si no hay
quién consuma lo que se pro-
duce. Por eso los industriales
deberían ser los más agradeci-
dos a Perón por su política en
materia de ocupación y de sa-
larios. Si no, con un pueblo des-

ocupado y hambriento, ¡no sé a
quién le iban a vender su pro-
ducción!

Ya ven adónde nos lleva un
asunto simple como este del ta-
baco, en la concepción peronista
de la economía social. ¡A no ol-
vidarlo!

A

MUNDO PERONISTA 41
Perón, recibió en el Salón
Blanco de la Casa de Go-
bierno a los delegados que
participaron en la Convención Ho-
telera, pronunciando en tal opor-
tunidad un aplaudido discurso.
Luego de sus primeras palabras
de saludo señaló que la función de
gobierno es, fundamentalmente, to-
mar medidas y realizar los hechos
que faciliten el trabajo de todos los
ciudadanos, y destacó, asimismo, la
importancia de la actividad hote-
lera.

Necesidad de la organización
E 7

“Creo, también, que .para hacer
algo provechoso debemos conocer
bien las cosas. De ese modo sabre-
mos cuáles son las medidas de go-
bierno que deberemos tomar para

EL Primer Magistrado, General

y facilitar el movimien-
to de vuestra actividad. Si no exis-
te una organización que mos haga
llegar sus inquietudes, sus necesi-
dades y sus conveniencias, para
nosotros es mucho más difícil to-
mar cualquier medida, Por esa ra-
zón, les agradezco en nombre del
Gobierno el alto grado orgánico
que han alcanzado en la represen-
tación del gremio a que pertene-
cen, y les prometo ocuparme inme-
diatamente de los problemas que
han surgido del Congreso que aca-
ban de realizar. Ya le he pedido
al señor Presidente de la Contfe-
deración una copia de todo lo que
han tratado, y pueden estar abso-
Jutamente persuadidos de que muy
pronto nos pondremos a trabajar
para satisfacer sus inquietudes; tal
como lo hemos hecho en otras
portunidades con otras iniciati-
vas que nos han hecho llegar.”

favorecer y

FABRICA DE MADERA TERCI
—Y ASERRADERO

AZARAY CORIÍGM

42 MUNDO PERONISTA

POSADAS

El problema del turismo en la

Argentina

A continuación, el General Pe-
rón comentó la importancia de un
asunto que trataron los delegados
en la asamblea, el de la organiza-
ción de una Dirección Nacional de
Turismo, sobre cuyos diversos as-
pectos hizo algunas consideracio-
nes. Así, por ejemplo, se refirió a
la separación de Parques Naciona-
les y la Dirección de Turismo, a
los efectos de que cada una cum-
pla bien sus respectivas funciones.

* De_tal forma: “la Administración

de Parques pertenecerá al ministe-
rio al que lógicamente corresponde:
el Ministerio de Agricultura. El
otro sector del turismo tiene que
estar estrechamente vinculado con
el Ministerio de Transportes, por-
que el transporte y desplazamien-
to es la parte fundamental de él.”

Turismo nacional y turismo

De estos dos aspectos distintos
del turismo había que contempiar
su correspondiente organización,
expresó el General Perón. Pero, en
tanto que el turismo internacional
podría organizarse como en todas
partes, en cambio, el turismo in-
terno es ya otra cosa, y no se
puede pensar en sacar los mismos
beneficios utilizando los mismos
medios, En el orden interno, hay
que comenzar porque el turismo,
como todas las cosas, necesita un
cefima para su desevolvimiento.
Donde nunca se ha hecho esto, es
un poco difícil lanzarlo ya organi-
zado desde el primer momento.
Tiene que irse organizando, y al
principio hay que posibilitar el mo-
vimiento de grandes masas, aunque

LA GALLINA DE LOS
HUE YOS DE ORO

“Creo, también, que para hacer al-

go provechoso debemos conocer

dien las cosas, De ese modo sabre-

mos cuáles son las medidas de go-

bierno que deberemos tomar para

favorecer y facilitar el movimiento
de vuestra actividad”

sea utilizando medios que no ten-
gan resarcimiento”.

que matar la gallina

uevos de oro

Más adelante el Jefe del Estado
se refirió al cuidado. de mover
grandes cantidades de personas, pa-
ra evitar que vuelvan desilusiona-
das o porque no han-idg a-lugáres
que el turista anhela, o han sido

3 engáñadas por una falsa propagan-

da. “De esa mánera se mata la ga-
llina de los huevos de oro, antes de
que ponga los huevos.” Y subrayó:
“El internacional es fácil- porque
no es oneroso y porque las princi-
pales comodidades están siempre
destinadas a esa clase de turismo.”

Continuando con su disciurso, so.
licitó la estrecha colaboración con
el gobierno, y al apreciar el poco
desarrollo del turismo en nuestro
país, expresó que el turismo tenía
que aumentar y ser floreciente.
Que era éste un-interés en el que
coincidía el gobierno y el gremio
hotelero.

Lhnhadóndola…
oeonómiou

“En este año de 1952 —señaló
el General. Perón— hemos hecho
un pequeño alto en la actividad, di-
ríamos, del desenvolvimiento, de
la expansión económica, porque en
esto hay que tener cuidado... y
buen cuidado, La expansión eco-
nómica, como -todas las -expansio-
nes, es buena dentro de una medi-
da de equilibrio y de necesidad.
Nosotros vigilamos, de acuerdo
con nuestras estadísticas, muy mi-
nuciosamente esa expansión.”

Más adelante agregó:

“Indudablemente, el plan de 1952
es un plan que limita o restringe
un poco la expansión, sobre todo
en los sectores populares, donde el
volumen se hace más notable, He-
mos tenido dos años difíciles, ma-

los, y aún no hemos sufrido las
ron8ecuenchs no se ham hecho
presentes, por lo menos, las conse-
cuencias directas de este hecho...,

y no queremos que se hagan pre-
sentes: queremos ' evitar de cu;l
quier manera que se produzcan
ni-siguiera los síntomas de una

- crisis, de una- deflación. El fenó- .

—-meno del mundo en este- momento
es precisamente ése: por un lado,
una inflación, y vor otra parte,
una crisis que se presenta en mu-
chos países.”

M Poner las barbas en remojo

“Cuando las barbas del vecino
se vean afeitar, uno tiene que po-
ner las suyas en.remojo... Nos-
otros no tenemos todavía la sensa-
ción, de acuerdo con los datos es-
tadísticos nuestros, de que se va-
yan a presentar problemas graves
ni en un sentido ni en otro, Pero
vemos que en todas partes —al-
rededor de nuestro país, incluso—
se está produciendo en forma mar-
cada ya este fenómeno, Y no va-
mos a esperar que llegue aguí para
tomar las medidas. Tomaremos me-
jor las medidas antes que eso
llegue.”

Párrafo' seguido se refirió a la se-
guridad que tenía de una mutua
colaboración, como la prestada has-
ta la fecha, ya que por ello precisa-
mente se había puesto en marcha
una iniciativa que era de los hote-
leros.

dd…

…Solue este tema del problema del
pescado, el Primer Mandatario ex-
plicó. “Hay que pensar que no es
fácil abastecer, y no es fácil tam-
poco destruir las erganizaciones

m Pri mer
Magistrado,
Qoaerc :

“que partici-
paron en la
Convención
Hotelera:

¿c£ogadot

existentes que ya no podían seguir
abasteciendo, por lo menos cuanti-
tativamente, como nosotros pens¡—
bamos.

—< “Mientras se arrojaban grandes -

cantidades de pescado al mar para
no abundar 1a plaza, aquí se paga-
ban precios muy altos. Todo eso
se ha tratado de evitar: hemos te-
nido que desplazar algunas compa-
ñías pesqueras; ya vendrán otras
estableciendo uhas líneas de frío
para abastecer a la República. Esto
marcha bien, Después vendrá la
segunda etapa, que es la de la nor-
malización, de equilibrio de precios,
clases, conservas..., todo eso.”

+ £u…'k…

_El Presidente relató que un ja-
ponés especialista en esos proble-
mas, que él había mandado llamar,
le había expresado que la riqueza

“de la pampa se encontraba no sólo
en las vacas, sino en la plataforma
submarina, que estaba abandonada.
Y bien debía saber el japonés de
eso, cuando son los que explotan

más pescado en el mundo. Eviden-

temente, tenía autoridad en eso.

“Desde entonces —agregó— esta-
mos trabajando en esto, en estable-
cer un abastecimiento completo y
perfecto, con la gente ya entusias-
mada... en fin, en resolver todos
los problemas que tenemos pensado
resolver.

“Eso ya está en vías de solución,
y en tres o cuatro años más posi-
blemente ya lo tendremos perfecta-
mente estructurado y perfectamen-

— te organizado.”

Obras realizadas y problemas

resueltos

“Para todes estos problemas, se-
ñores, nosotros vamos a pedir la
colaboración de ustedes. Hasta
ahora hemos tenido muchos diques
que hacer, muchas obras que reali-
zar y problemas difíciles que resol-
ver. El de las usinas, por ejemplo,
es uno de los problemas más difí-
ciles en el mundo; en la guerra pa-
sada la aviación destruyó más usi-
nas eléctricas que en todas las gue-
rras anteriores, Todo el mundo ha
estado construyendo usinas eléctri-
cas; nosotros no producimos usinas,
pero hemos hecho de todo: hemos

-- instalado superusinas, hemos hecho

muchos diques hidroeiléctricos, et-
cétera: sólo alrededor de Buenos
Aires se han instalado más de vein-
te mil fábricas a las cuales hay que
dar energía eléctrica”

Soluciones para doscientos
años

Recalcó que desde 1946 había ha-
-bido problemas graves e importan.
tes, tanto que, en comparación, es-
tos otros aparecen secundarios. Pe-

“TO en el segundo Plan Quinquenal
- Se buscaría solución a todos los

problemas, procurando que.sea la
definitiva, puesto que no interesa-
ba solucionar por dos años, sino
por doscientos años.

Recabó nuevamente la colabora-
ción del gremio, que sería muy
agradecida, y, en ese sentido, esta-
rían a la recíproca para que dicha
solución interese a ambas partes:
gobierno y gremio.

“En el orden nacional estamos
ya creando las condiciones de cola-
boración y cooperación; tenemos
la organización de las fuerzas eco-
nómicas, que nos ha permitido to-
mar contacto directamente con to-
das las actividades del comercio, la
indu-tria y la producción y hemos
establecido también con los repre-
sentantes de las organizaciones, co-
misiones de precios y salarios, y
llegará el momento en que tam-
bién tengamos que tomar contacto
directamente con ustedes. Consti-

tuiremos comisiones para hacer las
cosas; nosotros no nombramos co-
misiones para deliberar. Serán co-
los

misiones ejecutivas, es decir,

miembros van a ordenar lo que se
va a hacer. Yo sé lo que son las
comisiones deliberativas; cuando
quiero que no se haga una cosa,
nombro una comisión deliberativa
y nmo se hace nada, Si al mundo
lo hubieran hecho por comisión, to-

davía estarían tratando el asunto.”

Ya al término de su discurso rei-
teró la importancia de una perma-
nente y sistemática cooperación.
para que, trabajando juntos, hagan
algo bueno, Y, a manera de ejem-
plo, dijo:

“Hoy los precios y los salarios
los fija una comisión formada por
obreros, patronos (industriales, co-
merciantes y productores) y consu-
midores, Elios se pelean, hacen to-
do y cuando llegan a nosotros ha-
cemos cumplir lo que resuelven.
De esta manera la gente no protes-
ta, porque de hacerlo, protestaría
contra sus propios compañeros. En
el futuro iremos consolidando esa
misma organización. Por eso les
agradezco infinitamente-que hayan
tenido la amabilidad de traernos
acá sus inquietudes, y pueden estar
persuadidos que vamos a cumplir
sus deseos de la mejor manera po-
sible, En este sentido “Industria y
Comercio” está a disposición de us-
tedes.”

Y al volver a referirse- a la orga-
nización de la Dirección Nacional
de Turismo, expresó que el gremio
hotelero no cumplirá únicamente
una misión asesora, sino que des-
empeñará funciones directivas.

Por último les agradeció la ama-
bilidad y les reiteró su apoyo, de-
seándoles éxito en los negocios y
felicidades,

LA PRIMERA Y
UNICA FABRICA
DE SACARINA DE
SUDAMERICA

Cia. INTERAMERICANA de SACARINA $. A. 1. y C.

MUNDO PERONISTA 43

no territorio que sirvió de
cuna al General San Martín.
Desde aquella región ma-
ravillosa, donde las verdes selvas
crecen sobre la tierra colorada, y
donde los ríos suelen precipitarse

_HABIAN llegado desde el leja-

inesperadamente para formar in-

mensas cataratas, llegaban a Bue-
nos Aires para cumplir el manda-
to unánime de los habitantes del
territorio: ¡ver al General Perón!

Entrevistamos a los once misio-
neros antes de que hubie¿sen po-
dido llevar a cabo su propósito, y
les preguntamos cuándo pensaban
entrevistar al General.

—No lo sabemos — respon-
dían —. Pero tenemos que llegar
hasta el General, Perón, para cum-
plir con el mandato del pueblo de
Misiones.

Colonos cooperativistas

Esos hombres eran los dirigen-
tes de las cooperativas agrícolas
del territorio nacional de Misiones,
colonos cooperativistas ellos mis-
mos, y representaban a ocho mil
familias productoras de yerba ma-
te y de aceite de tung.

Alejados de la Capital Federal,
y preocupados sólo en incremen-
tar la producción de las coopera-
tivas, esos hombres, y las ocho mil
familias que ellos representaban,
habían visto crecer sus problemas
y multiplicarse sus dificultades,
sin reparar en nada.

El General no lo sabe

Los problemas acumulados eran
muchos, y la acción a desarrollar
para solucionarios tenía que demo-
rar, también, mucho,

Al aumentar la producción, los
medios de transporte esca-earon y
se notó falta de mano de obra.

Subieron los costos, que ra ne-
cesario cubrir en seguida, mien-
tras. la fijación de nuevos precios
era objeto de estudios que se pro-
longaban.

¡Surgieron sorpresivamente tan-
tos problemas...!

Y como siempre, también en Mi-
siones aparecieron los murmura-
dores:

—Que si el gobierno quiere aban-
donar el territorio...

—Que si noa vale la pena sem-
brar tung porque no compensa...

—Que si Perón está disnuesto a
terminar con los cultivos de yer-
ba mate en Misiones...

POR PRIMERA
VEZ

DN

Los delegados de las cooperativas productoras de tung %y yerda mate de Misiones, son recibidos por el Gene.
ral Perón, quien después de analizar con ellos los problemas de ese territorio, les dió solución integral.

—Que si hay “gente poderosa”
que quiere enriquecerse especulan-
do con la pobreza de los colonos...

Con el correr del tiempo, cre-
cieron los murmullos y el desalien-
to empezó a hacer presa en el
ánimo de los misioneros.

Fué :ntonces cuando se produ-
jo la reacción, y cuando se escu-
chó, en boca de los colonos más
modestos — cuando más modestos
dicha con mayor convicción —
esta frase elocuente:

—El General no lo sabe.

Y desde que estaban convenci-
dos de que el General Perón igno-
raba la verdadera situación de Mi-
siones, dictaron su mandato a los
dirigentes del cooperativismo en
ese territorio.

—Tienen que ver al General Pe-
rón.

TELAS ARGENTINAS

Li
"a

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

44 MUNDO PERONISTA

Como si fuese un sueño

Cuando volvimos a encontrarnos
con los misioneros, ya habían cum-
plido “con el mandato que les die-
ra un pueblo”.

¡Habían entrevistado al General
Perón al día siguiente de llegar a
Buenos Aires!

¡Y la entrevista se había pro-
longado por espacio de dos horas!

Cuando quísimos saber cómo ha-
bían hecho para llegar tan rápida-
mente hasta el des%wlno del Ge-
neral, guardaron silencio, hasta
que uno de ellos diio, no pudien-
do contener por más tiempo su or-
gullo y su alegría:

—Por primera vez en nuestra
historia, un presidente de la Na.
ción ha tomado la iniciativa, invi-
tando a los productores de Misio-
nes, para que le planteasen sus
problemas, y para solucionárselos.

La gente más feliz del mundo

Dichas las anteriores palabras,
los delegados misioneros dieron
rienda suelta a su alegría y a su
entusiasmo, hablando casi todos al
mismo tiempo.

—Después de haber llegado has-
ta el General Perón, en Misiones
vive la g:nte más feliz del mundo.

—Como nos vió llegar humil-.

demente y un tanto cohibidos, so-
mos pequeños colonos, al fin de
cuentas, se valió de nuestra estatu-
ra, más bien elevada, para hacer un
chiste y alentarnos. “¡Parecen gra-
naderos!”, dijo, mientras nos ten-
día la mano.

—No fué una entrevista así no-
más. Duró dos horas y cada uno
de nosotros pudo exponer amplia-
mente sus problemas.

— Durante toda la entrevista, el
General estuvo haciendo cuentas,
lápiz en mano.

—¡Y siempre de parte de los
productores!

—i¡Por fin están resueltos nues-
tros problemas!

A la vida <hy…

—Ahora —dijo uno de ellos—,
volvemos a la vida de siempre A
nuestra vida de trabajo. Pero no
volvemos como antes, cuando el
abatimiento empezaba a dominar.
nos. Ahora volvemos vencedores,
animados por un solo pensamien-
to: el de duplicar a breve plazo la
producción de Misiones, para pro-
bar que somos dignos soldados del
General Perón.

Quisimos entrar en detalles. Sa-
bíamos que había aumentos muy
compensatorios para el precio del
tung y para el de la yerba mate.
Que eses precios se fijarían con
toda anticipación. Que se daría a
los colonos participación en la uti-
lidad que produzca la comerciali-
zeción del tung. Que las coopera-
tivas dispondrían de equipos me-
canizados. Que se darían créditos
para ampliar las áreas sembradas,
Sabíamos o creíamos saber muchas
cosas, respecto de las cuales nues-
tros entrevistados no quisieron de-
cir una palabra.

—El anuncio de lo que el Gene-
ral ha hecho por nosotros, le co-
rresponde al General, únicamente,

* * *

Ahorzn viajan ya hacia la re-
gión de las verdes selvas y la tie.
rra colorada, los delegados misio-
neros que tuvieron el orgullo de
saber cumplir con el mandato de
un pueblo:

¡Llegar hasta Perón!

¡Que es igual que llegar hasta el
triunfo!

¡Que equivale a ponerse en con-
tacto con la gloria!

Forqufo

F ”solame¡zle hosolros!

O no sé quién será un tal señor
Y Henri de Turenne que escribe

para la agencia France Press
desde Wáshington.

* * *

He aquí el texto completo de su úl-
tima producción publicada por ““La
Nación” el sábado 5 de abril corrien-
te, en la página N? 1.

WASHINGTON, -4 (AFP). — La jornada de ayer es ya |
€l expresivo de “día de —m

ángel vengador. 1

INE
HNE

¿Qué les parece si a este señor de
Turenne lo contratamos para MUNDO
PERONISTA?

* * *

De paso nos salvamos de “A-DE-

MAS”, que ya se está volviendo un.

poco cargoso...
* * *

Volviendo al
asunto..., ¿no les
parece a ustedes

. que este señor Tru-
man concilia todas
las opiniones... en
contra?

* * *

¡Ni que lo hubie-
se elegido el papa-
cito Stalin!

* * *

¡Lo único que le
falta hacer es un

¡Las demás pa-
rece que ya las hi-
zo todas!...

* * *

En eso de tener
enemigos “envidia-
bles”, Stalin debe
estar tan contento
con Truman como
nosotros con Bra-

Y en “ayudar al
enemigo” nadie ha
hecho tanto como
Truman con respec-

den con respecto a
Perón.

manifiesto radical!

2- —

to a Stalin y Bra-

Es lo que —según se dice— pien-
san los 140 y pico millones de habi-
tantes de los Estados Unidos.

p E -X- €

En vista de todo lo cual “Mister
President” ha decidido asumir la res-
ponsabilidad de una histórica e irre-
vocable decisión.

E * *
La historia, muy agradecida.
* » *
Estados Unidos, ídem.
T= E-

Nosotros... y bueno... a nos-
otros acaso nos convendría otra cosa.
¿Sobre quién vamos a escribir ahora?

el

Bueno... ¡menos mal que se ha

creado últimamente la “comisión ve-
.. uruguaya!

cinal”.

Exn:ctonun'
E EFICACIA
SECONOCIDA

MUNDO PERONISTA 45
El señor Epaminondas da Silva,
ciudadano portugués temporariamen-
te radicado en el Uruguay, y, según
nuestros informes, activísimo hom-
bre de negocios, nos ha escrito la car-
ta que publicamos a continuación:

Señor Director de MUNDO PERONISTA.
Buenos Aires,

Estimado señor Director:

En la segunda quincena de mes de sep-
tiembre de 1951, creo que usted ha de re-
cordarlo, encontrándome ocasionalmente en
Buenos Atires, tuve el honor de escribirle
una carta, inspirada en mi condición de
hombre de buena voluntad.

Le escribí después de haber leído, en el
número 5 de su revista, un artículo inti-
tulado “El peso ya no vale nada”.

Pero no le escribí por lo que decía el
artículo, sino por el raro dibujo que lo ilus-
traba.

Como usted recordará, para hacer ese
dibujo habían arruinado un peso moneda
hacional (de ustedes) y un dólar.

Lo del peso poco importa, pero lo del
dólar, según me parecía entonces, era muy
importante.

En síntesis, el dibujo representaba a un
jinete, que era el peso argentino, domando
a un caballo, que era el dólar.

Yo le decía en mi carta:

“No se meta usted contra el dólar que le
va a ir mal.”

Su respuesta, en síntesis, fué la siguiente:

“No se meta usted a favor del dólar, que
le va a ir peor.'

¡Y había sido cierto!

Caminos diferentes

_ Ahora comprendo que “aquello había sido
cierto, pero hace varios meses no quise o
no pude entenderlo.

CHARCAS 684 - 69 piso

46 MUNDO PERONISTA

Aquí, en el Uruguay, no quiso creerlo
nadie.

Y menos aún que nadie, la Comisión Di-
rectiva del gobierno.

Por eso tomamos caminos diferentes.

Ustedes creyeron en su propia moneda, y
enfrentaron al dólar.

Nosotros confiamos en el dólar y nos
olvidamos de la moneda uruguaya

Conviene aclarar
que los primeros
en olvidarse de ella
fueron los propios
capitalistas uru-
guayos.

Me inspiraban
compasión

Ustedes me ins-
piraban compasión.
Se lo digo sincera-
mente.

Los veía irse a
pique sin remedio,
mientras yo, con-
fiado en la firmeza
del dólar, y en que
toda la economía
uruguaya estaba
respaldada en el
dólar, invertía la
totalidad de mis

capitales en este país que, sólo ahora lo
comprendo, se funde rápidamente.

Sin embargo, ustedes me inspiraban com-
pasión. ¿Se da cuenta?

Yo pensaba que las personas que estaban
invirtiendo capitales en la Argentina, se
habían enloguecido repentinamente.

Y los compadecía por eso.

Póngase a la reciproca

Anora, creo que con todo derecho, quiero
que ustedes se pongan a la recíproca.

Es decir, quiero que me compadezcan un
poco, por haber confiado en el dólar.

Porque resulta que ahora el dólar, en
lugar de apoyar al peso uruguayo, se mon-
ta sobre la economía de este país, y la re-
vienta.

Usted preguntará por qué hace eso el
dólar.

Dirá que cómo es pesible que una fuerza
tan poderosa como el dólar, se monte en
una fuerza tan ínfima como el peso uru-
guayo. '

¡La razón es muy simple, señor Direc-
tor!

Lo que ocurre es que ahora también el
dólar se hunde. |

¡Y bien sabe usted que quien se hunde
se agarra de lo que encuentra, aunque ha-
ya encontrado una harra de hierro que
sólo sirve para llevarlo más al fondo.

Dígamelo francamente

Arruinado como me encuentro, casi: de
la noche a la mañana, porque mis capitales
2stán invertidos en Un país en trance de
quiebra, ¿qué me aconseja usted? ¿Qué le
parece a usted que debo hacer para sal-
varme? ¿Cuál es la solución de esta des-
venturada economía uruguaya, que ya no
es economía ni es nada, porque desde que
se apoyó en el dólar inclusive dejó de ser
uruguaya?

Dígamelo francamente, señor Director.

Se lo ruego con toda el alma.

—Nota de la Redacción:

Al pie de la anterior carta, el Di-
rector ha escrito estas diez palabras:

“Publicar la carta sin comentarios.
No hay solución que valga.”
NUESTRO RELATO

UANDO llegué a aquel pueblo, la noche
de plata lo envolvía dulcemente. La lu-
na estaba inmóvil, como un lirio de cris-
tal, Sin embargo, yo sabía que la luna

estaba jugando como un cabrito en las monta.
ñas, y que se zambullía como un pez en el río,
y corría como un gamo por la pradera, Y todo
_se.iluminaba mágicamente porque la luna es-
taba en las montañas, en el río y en la prade-
ra. Era una noche hechizada. El pueblo era
pequeño, y estaba abajo, como alguien que se
durmiera, acurrucado en el hueco de una ma.
no maternal. Sí, la noche era una madre cobi-
jando en los brazos a su pueblo.

Las estrellas eran azules. Y cada estrella pa-
recía una antigua palabra revelando todos los
misterios. ¿Qué ocurría aquella noche en aquel
pueblo? Yo estaba asombrado. Estremecido. Me
senté en una colina y tuve la sensación de que
había dejado de ser un hombre, y era un pá-
jaro. Y era menos todavía: apenas el temblor
de una hoja. O una lágrima rodando por las
montañas, sin saber por qué.

De pronto escuché una voz. Sabía que no
era de nadie. De ninguna persona. Que tal vez
estaba en mí. En las venas, en los huesos, en
el alma. Que era un recuerdo, remoto. Y que
volvía a brotar como una flor en un viejo
tronco abandonado. No. No era una voz, pero
ella decía:

“¡No hay otro pueblo comó mi pueblo!...
Me llamo Silvia. No percibo si tengo todavía
diez años, o mil, Soy Silvia. La pequeña Silvia.
Y soy un ángel. ¡Qué curioso! Ahora soy, tam-
bién, un poco de la luna que ilumina a mi
pueblo, y un poco de la brisa, y del rumor del
río. Yo amo a mi pueblo. Allá, entre los cere-
zos, buscando las raíces húmedas que avanzan
sin cesar, allí, se ha quedado dormido mi pa-
dre hace muchos años. El trébol crece sobre
su cuerpo y florecen los alfalfares entre sus
manos. Mi padre nunca fué más hermoso que
ahora...”

¡La luz lunar era la voz! No me hablaba so-
lamente a mí. Hablaba a los árboles, a las ca-
sas, a los caminos. Y dijo:

“Mi padre había muerto. Yo era una niña y
no entendía qué era eso de morir. Pensaba que
tal vez era el que yo fuese siempre triste. Mi
padre nunca me compró un juguete. El, llo-
raba cuando me dijo que no podía comprarios.
Y se iba al campo, cortaba una caña, hacía una
flauta, y me decía, alborozado: “¡Toma! Con
ella haré una canción para ti...” Pero yo que.
ría otros juguetes. Después me quedé sola. Y
creí que se había muerto porque había queri-
do regalarme juguetes que no podía comprar.
me. Entonces tuve miedo de pedirlos a nadie
otra vez...”

Escuché un alegre galopar en la noche. La
tierra resonaba como un “gong” en la selva. Y
Silvia me dijo: “Ese es "Relámpago”. Es bello
como un dios salvaje. Libre. Somos muy ami-
gos él y yo.”

Miré el horizonte y vi la sombra de un caba-
lo corriendo, la crin como una negra llamara.
da, Y se fué.

“Fíjate. Hay una luz en el pueblo. Es el bar
de Silenio. Allí tocaba el piano Mulor. Y le pe-
dí que hiciera una canción para mí. Yo esta-
ba tan sola que creo que era por eso que me
hacían cariños. Sí, me querían, aunque ellos
no lo supiesen. Una canción era un juguete
que me había prometido mi padre, y que ellos
podían regalarme sín peligro, porque una can.
ción no cuesta dinero. No hay que comprarla.
Sale sola. Como el río que suelta sus palabras,
como si se despeinara, sin darse cuenta, sin
dolor, sín esfuerzo. Y embellece la pradera. Por
eso no tuve miedo de pedirla... Mira, mira
bien...-Si no ves, no lo comprenderás nunca.”

Entonces vi. Lo ví todo.

.............................................

El pueblo estaba lleno de sol. La mañana pa-
recía una muchacha descalza corriendo por el
campo, gozosa de correr, Los hombres y las
mujeres iban y venían. Sin prisa. Preocupados.
La mañana era hermosa. Pero había una pro-
funda tristeza rodeándola, como una sombría
botella aprisionando el agua purísima de una
cascada, cristalina, sonora, pero enmudecida y

desfigurada en la tenebrosa botella, Así eran
la mañana y los hombres del pueblo.

En el bar estaba Sileno, detrás del mostra-
dor, sacando cuentas. Mulor estaba tocando al
piano una música que nadie había escrito. Y
era como un golpear de olas enfurecidas en
rudos, inconmovibles acantilados. En torno a
una mesa estaban sentados Sóndar, el poeta, y
Yamur. Sóndar leía en voz alta versos feroces
como terribles cuchillos. Yamur, con una lez-
na, se empecinaba en darle forma de revólver
a un trozo de madera. Y ello le proporcionaba
un visible deleite. Sóndar dejó de leer y dijo:

—Yamur: nunca he visto mayor sacrilegio.
En una rama en que florecía el ceibo inclinado
sobre el río, y en la que se posaban canarios
y jilgueros, -estás haciendo un arma homici-
da. ¡Bárbaro! -

Yamur lo miró como si mirase a un sapo.
Con ese asco, y dijo:

—¡Ridículo! Pobrecito...

La música los atrapaba como si un bailarín
diabólico danzara sobre los restos desolados de
un naufragio. De pronto Sileno gritó:

—i¡Ya no aguanto más! Ustedes y todos los
demás me deben lo que nunca podrán ganar
trabajando. En adelante lo que compren y lo
que tomen me lo pagarán. ¡Se acabó el fiado!

Mulor había dejado de tocar el piano. El si-
lencio era un ruido que no entraba por- los
oídos sino por todas las células del cuerpo, ex-
cepto los oídos, Especialmente en el estómago,
en donde convivían, siniestros, el hambre, la
soledad y el silencio. Volvió a escucharse el
piano, Y Mulor dijo:

—Esta música'se llamará “La miseria y los
miserables”...

Y era un derrumbe de montañas, un alarido,
un odio, un dejarse estar. Como si el diabólico
bailarín del silencio danzara ahora alrededor
de un muchacho muerto de hambre, de sed y
de esperanzas.

Así era cuando entró corriendo Fósfar, con
la pasmosa debilidad del junco invencible. Lo-
co de alegría:

—¡Muchachos! ¡Muchachos! ¡Salten! ¡Abrá-
cense! ¡Tomen lo que quieran! “;Yo pago! ¡So-
mos millonarios!

Cayó en una silla, exhausto en la carrera. Co-
mo un nadador que emerge del océano, con esa
misma ansiedad de oxígeno, goloso de palabras
que se atropellaban, prosiguió:

—¿Se acuerdan de aquel potrillo que se esca-
pó del haras hace como un año? Bueno..., ¡lo
encontré! ¡Lo encontré yo! Corría por el valle,

MUNDO PERONISTA 47
como una luz. Después parecía un ciervo sal-
vando el río, así..., ¿ven?... ¿Se lo imaginan?
¡Era tan hermoso que me daba miedo! No era
de -nadie, pero ahora es mío porque yo lo en-
contré. Como los barcos abandonados que son
de quien los encuentra... ¡Sileno ,te pagaré lo
que te debo y convidaré a todo el pueblo!...

Otra vez el silencio en el abismo de una
pausa. Y Fósfar continuó, exaltado:

—¿No entienden? ¡Es un potrillo de carrera!
¡El más ligero del mundo! ¡Seremos millona-
rios!... No, no será solamente mío. Será de
ustedes, también. ¡Será nuestro!...

Fósfar hablaba, hablaba. Y -Mulor, pensaba:
“Yo me libraré del hambre forzosa. Me ence-
rraré en un palacio repleto de sirvientes, y les
diré: ”No me den de comer por una semana”.
Entonces seguiré teniendo hambre, porque si
un artista tiene hambre, no le dan de comer,
para que el hambre lo inspire. ¡Asesinos! Pe-
ro será un hambre amiga, inventada por mí,
no el hambre espantosa de no tener nada. Y
me quedará bien. Como una flor en la solapa.
Será un hambre decorativa. Encantadora. La
broma es que sabiendo que puedo comer has-
ta reventar, tal vez no tenga hambre aunque
me pase treinta días sin comer. Porque el ham.
bre comienza cuando uno sabe que no puede
comer. ¡Maldición! ¡Estoy perdido! Porque me
parece que será un hambre inútil, desprecia-
ble.”

Hablaban y soñaban cuando Silvia entró eD

el bar. Un trigo maduro, lejano, le daba su co-
lor al cabello. Un mar desconocido, ausente,
le ponía el color verde a los ojos. Las manza.
nas y las amapolas le daban su apariencia vi-
tal, hermosa y frágil. Y la voz era como la de
una pequeña campana para muñecas, vibrando
en inocentes palabras:

—Mulor... ¿Y la canción?

—¡Oh, querida Silvia, perdóname! Eras chi-
quitita cuando te la prometí..., es verdad, pe.
ro he estado tan ocupado... ¡Pégame! Lo me-
rezco, pero perdóname, tesorito solitario. ¡Ha
llegado el gran día! Tu nombre, “Silvia”, es-
tará cien veces en la canción. En todos los
países del mundo la cantarán y dirán: “Silvia

vive en una estrella.. Silvia...” ¡Oh, qué ma.
ravilla! Pero, ahora, déjame..., ¡déjame en
paz!

.............................................

La voz de Silvia volvió a escucharse en la
noche: Y era como si alguien caminara en el
aire, pensando, nada más...

“El hallazgo de aquel caballito convulsionó
a mi pueblo. Era la posibilidad de realizar to-
dos los sueños, Era la esperanza de huir de la
pobreza, de las necesidades, del no hacer na.
da. Todavía no sé si era un caballo, realmen.
te, o un caballo celeste nacido en aquellas al-
mas desesperadas. Había bajas pasiones. Ho-
rribles rencores. Deseos de venganza. Con el

-

— FAHR ARGENTINA

dinero que aquel caballo podía darles, Sileno
quería estableeerse en una gran ciudad, para
comprar mucho y vender mil veces más caro.
Fósfar... no puedo decir lo que quería Fós-
far. Yamur quería dejar su revólver de made-
ra y comprar uno de verdad matar al
hombre que lo había despedido, porque no ha-
bía trabajo. Sóndar proyectaba hacer millones
de ejemplares de sus poemas atroces para en;
venenar al mundo como lo habían envenenado
a él con todos los desencantos. Mulor tenía
buenos propósitos, a pesar de todo. Ya están
perdonados. Lo que ocurría era que estaban
acorralados por infinidad de injusticias... Cori
un desenfrenado entusiasmo comenzaron a
adiestrar el potrillo. Sileno era el capitalista.
Fué un tiempo, un largo tiempo de hechiza-
miento con un imposible. El pobre caballo era
un prisionero de los sueños voraces de sus
dueños. Y había dejado de ser bello, por eso.
Como si con una flor deslumbrante hubieran
hecho una trampa para matar a alguien. Aho-
ra que estoy aquí, en lo alto, lo comprendo
todo... Aquella vez, en cambio, yo también
estaba entusiasmada. Pero yo veía en “Relám-
pago” a un maravilloso juguete. Solamente
yo veía su belleza, porque era una niña...”

-El pueblo dormía serenamente. Un duende
invisible andaba por ahí, en la noche fascinan-
te. Las luces del bar de Sileno estaban encen-
didas, y otras más, como luciérnagas, iban flo-
reciendo en otras ventanas. La voz de Silvia
estaba en mi corazón, Allí hablaba:

“Hombres y mujeres, viejos y chicos, todos
fueron cautivados por aquel extraño suceso.
Fué como una tabla aparecida en el océano. La
desesperación la hizo su salvadora... Yo tenía
nueve años, pero estaba muy triste. Imaginan-
do montañas de monedas, ansiosamente, yo les
resultaba imperceptible. ¡Qué sola estaba! Ni
Mulor ni nadie recordaba mi canción...

“*Un día llegó un forastero, caminó por el
campo, miró, y se fué. Después volvió con
otros forasteros, Y llegaron extrañas máquinas
que hacían un ruido nuevo para mi pueblo. Y
fué creciendo en la tierra desolada, un gran
edificio. Y los trenes vacíos comenzaron a pa-
sar llenos de hombres y mujeres. Y por allá,
¿ves?, un largo tubo de horizonte a horizonte
fué puesto bajo la tierra. Y se hizo un puente,
como un inmenso juguete, sobre el río, y el
agua se juntó en un lago, que ellos hicieron,
y el agua puso en movimiento: unas maquina.
rias, y se encendieron las luces de mi pueblo
y de otros más grandes. Yo no pude ver nada
de eso, pero alcancé a escuchar que decían,
contentos: “¡Ha llegado el trabajo!” Y era co-
mo si mi pueblo hubiera sido un gigante dor-
mido, despertando. ¡Así de milagroso y de lin-
do! ¿No es una magia increíble? ¡Todo un pue-

blo, como un gigante de pie! Desde las estre-

llas esto se ve mejor, porque nada hay en el
mundo que los ojos no vean... Y todos se pu.
sieron a trabajar. Y había un hondo, ancho ru-
mor de ruedas, engranajes y válvulas. Y Mu-
lor exclamó con los
brazos levantados:
“¡Dios mío! Ahora
lo sé: ¡esta era la sin-
fonía que yo quería
escribir!” El gigante
reía y cantaba, Era
- feliz. A él también
le parecía un sueño
y tenía miedo de des-
pertar. Y todos se ol.
vidaron de “Relám-

Es

pago”. Ya no había
motivos para que
existiera, Todo esto
lo hicieron las haza-
ñas de un príncipe
azul y de un hada

toda corazón: ¡Juan
- Y Eva! Ya ves: mi

“¡Silvia vive en una estrella!..

— jeno está allá, en su bar. Fósfar se casó. Tiene

un nene, como un muñeco. Mulor. tiene
un negocio vende discos y victrolas. ¡Siem-
pre con la música, Mulor! Yamur, el malo, es
el más bueno de todos. El gigante ha sido en-
ternecido por una avalancha de amor. Por eso
alguien dijo también: “¡Ha llegado la ternu-
ra!”, con el asombro de presenciar el arribo de
un legendario viajero, amado de todos, de muy
antiguo esperado. Ya no soy una niña. Lo sé.
¡Qué lástima! Yo no tuve suerte. No vi erguir-

-—se al tierno, al dichoso gigante. Yo no tuve a

mi Jlado al viajero Jegendario, porque a mí me
sucedió algo fabuloso. Me llevaron a vivir a
una estrella. Pero todo aqueilo está en mi. pue-
blo, y el saberlo me basta para ser feliz. Eso
es todo...”

Otra vez el silencio fué el dueño de la noche.

_Nadie había cerca mío. Dejé la colina con tré.-

boles florecidos. Caminé entre los cerezos en
donde dormía el padre de Silvia. Fuí por el
camino de los mirtos, y entré en el pueblo, Ha-
bía mucha gente en el bar de Sileno. Un hom-
bre dijo:

—¡Cantemos la canción de Silvia!

Mulor se sentó al piano. Suspendió las ma-
nos en el aire. Fijos los ojos en lo lejos, y dijo
para sí, viendo una imagen invisible: “¡Una
canción para Silvia! ¿Cómo pude ser indife-
rente, tanto tiempo? Se murió, pobrecita, cuan-
do apeñas tenía diez años, sin su canción...
¡Perdóname, ángel mío! Antes, no éramos
buenos, por eso te olvidaba.”

Dejó caer las manos en el piano, Los ojos
nublados por las lágrimas. Y todos cantaron:
”

En la calle el silencio se deshojaba dulce-
mente, Habían luces en muchas ventanas, y vo-
ces que repetían: “¡Silvia vive en una estre-
lla...” Caminé. El gigante descansaba en
los caminos, en los árboles, en el río, en el
puente, en las fábricas. La pradera era un po-
co del cielo en la tierra. De pronto escuché el
galopar dichoso de un caballo, la crin como
una negra llamarada revuelta. ¡Lo vi! Pasó
como un relámpago. Hermoso. Salvaje. ¡Libre!

Yo me hundí en la noche hechizada, come
en una lluvia llena de sol, y no he regresado

CHARCAS 684 - 6?% piso T. E:32-7752 - 7839-- 7946 - 8268

todavía... -
: : : j
e e e .L_.- M. A. "

DIRECCION TELEGRAFICA. “FAHR”

48 MUNDO PERONISTA
¡CUIDADO CON LOS

IEMPRE es contraproducente
“guerrear” con los que ya nmo
existen. Porque de los que
ya no existen todos hablan

bien. Hasta los que los “despelleja-
ban” cuando estaban vivos.

Esto ocurre porque quien no exis-
te, ya no puede hacernos compe-
tencia..., ni sombra.

Por otra parte, siempre es más
simpático decir ,por ejemplo: “¡Qué
bueno era el finado!”, en lugar de
comentar: “¡Qué mala persona era
ésa que al fín se ha muerto!"

Ahora bien: Si es contraprodu-
cente “guerrear” con los muertos,
en general, más contraproducente
aun resulta “guerrear” con los
muertos a quienes se recuerda con
monumentos. Se trate de personas
o de tiempos muertos. Porque, aun-
que parezca mentira, los tiempos
mueren como las personas,

Por fin, es igualmente contrapro-
ducente “guerrear” con los artistas
que se dedican a producir monu-
mentos, para cualquier clase de
muertos.

Todo esto lo decimos a raíz de
que nuestro colaborador Eneo, au-
tor de una nota que apareció en
la anterior edición de “Mundo Pe-
ronista”, cometió el acto contrapro-
ducente a que nos referimos antes.

¡Y vean ustedes la carta que le
ha mandado uno de nuestros lec-
torés, el -señor Martín Fernández

Carta que, según nuestra costum-
bre, transcribimos textualmente,
dice así:

Señor Eneo:

(Si es que el tal Eneo puede ser
señor o cosa que se parezca.)

Ante todo, quiero preguntarle
qué le importa a usted lo que pien-
se el pueblo de sus monumentos.

Le formulo esta pregunta, por-
que con esas o parecidas palabras
empieza el artículo que tuvo la osa-
día de publicar en el pasado núme-
ro de MUNDO PERONISTA.

Además, quiero preguntarle
quién le ha dicho a usted que el
pueblo tiene sus monumentos-

Yo, que soy un artista de la guar-
dia vieja; yo, que soy autor de mu-
chos de los monumentos que usted
no respeta (porque no sabe lo que

nos ha costado hacerlos), puedo
asegurarle que ningún monumen-
to ha sido “hecho para el pueblo”.

Si usted fuese un artista, como
yo, sabría gue los artistas integra-
mos la aristocracia de la sensibili-
dad.

Es posible que usted, con ese
modito que tiene para decir las co-
sas, se niegue a llamarnos “aristó-
cratas de la sensibilidad”, y quiera
definirnos como “oligarcas de - la
sensibilidad”.

Para el caso da lo mismo.

Porque lo que interesa, y lo que
quiero dejar sentado, es que un
aristócrata (o un oligarca) sólo re-
conoce como su igual a otro aris-
tócrata (o a etro oligarca).

¿Y qué tiene que ver el pueblo
con todo esto?

Usted tiene razón cuando dice
que “artística y ornamentalmente
el pueblo está ausente” de los pa-

BERNARDO DE IRIGOYEN 123

seos donde se lucen nuestros mo
numentos.

¡La desgracia es que ahora va
no siga ausente de allí el puebto!

¡Y mucha mayor desgracia es
que personas como usted vayan a
esos paseos acompañadas por ven-
dedores ambulantes, para meterse
con los artistas y con los monu-
mentos!

_Usted critica el monumento al in-
dio, el monumento al sembrador,
y, lo que ya es el colmo, critica
también el monumento al trabajo.

¡Pero, señor mío! ¿Quiere decir-
me usted de dónde lo sacaron?

Porque, ante todo, debo recor-
darle que una persona que escribe
es, por lo menos en cierto modo,
un escritor.

¿Y acaso ignora usted que los es-
critores también pertenecen a la
aristocracia (o a la oligarquía) de
la sensibilidad?

Vamos, compañero. No se man-
de la parte.

Usted sabe tan bien como yo que
el pueblo no tiene monumentos;
que esos monumentos son nuestros,
de los aristócratas, de cualquier cla-
se que éstos sean.

Por lo tanto, si usted ha renega-
do a la aristocracia de la sensibili-
dad, que nos pertenece, ¡no se Me-
ta con los monumentos!

¡Ah!... Por las dudas, le recuerdo
que los monumentos son obras de
arte, y que el arte es lo más im-
portante del mundo para la aristo-
cracia de la sensibilidad.

Por lo tanto, si esos monumentos
no le gustan o no le convienen al
pueblo, que se embrome.

Por ahora basta.

Eso sí, le vuelvo a decir, enérgi-
camente:

¡Cuidado con los monumentos!

—

Otro sí digo de la Redacción: De-
jamos constancia de que, habiendo
publicado la carta anterior, pese al
tono inusitado de algunos de sus
párrafos y a ciertos términos no
muy “aristocráticos”, nuestro com-
pañero Eneo queda en libertad de
darle respuesta adecuada.

1

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 49
uando eras chico, te asustabas

de las caretas, ¿eh?

¡Esos bigotazos, esas calaveras.
qué miedo te daban!

A lo mejor te parecían perso-
nas de verdad, personas malas, ca-
paces de comerte crudo.

Ibas y te escondías al lado de tu
madre.

Después, al crecer, aprendiste a
decir a las mascaritas:

»—Andá, no seas sonso. ¡Ya se
quién sos! ...

.Bueno, querido pibe. Resulta que
- hay mucha gente que vive siempre
con una máscara. No es una más-
cara de cartón, no. Ojalá fuera de .

cartón. Entonces uno podría sacár-
sela de un golpe.

— Pero es la propia cara de ellos.

Ahora nosotros quisiéramos que

te “avivases” para conocer bien a

unas mascaritas muy peligrosas

que andan por ahí, por muchas par-

tes, sin careta de cartón, hacién-

dose las hbuenas, como la bruja

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1* y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.
T. E. 31 — 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:

Capita) Federal, Interior, toda

América y España: $ 36 por año.
Demás países: % 100.

'PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Inteleetual N? 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida N* 4557,

5n MUNDO PERONISTA

cuando le vendió a Blanca Nieves
la manzana envenenada.

¿Te acordás? Se hacía la buena
y le habló con voz dulzona: “Para
ti, para ti, querida niña, la más
hermosa del país.” :

Las. mascaritas de que te habla-
mos se llaman antiperonistas, o
contras o vendepatrias. Tené cui-
dado, porque se hacen las buenas.

A lo mejor te llevan en un ca-

mión para que des un paseíto y.-

resulta que son mascaritas radi-
cales que andan pegando carteles.
Y quisieron engañar a los pibes del
barrio o “engrupirlos”, como vos
decís. No les hagás caso ni les acep-
tés el paseo.

Ya te hemos dicho que la ingra-
titud es un defecto despreciable.

Aprendé a sacarles la careta a
esas mascaritas. Burlate de ellas,
cantando.

Cantales, por ejemplo, la marcha
de Los Muchachos Peronistas; sal-
tales alrededor gritando “¡Viva Pe-
rón, Viva Perón'!”...

Ya vas a ver que pronto dejan
de ser mascaritas, es decir, de asus.
tarte haciéndose los buenos. Y a lo
mejor, si no sos rápido, hasta li-
gás un bife. :

LO DIJO PERON

Aprendé de memoria muchas co-
sas lindas de las que dice Perón.
Por ejemplo: .

“El porvenir de la Patria está en

nuestros hijos.”
. Acostumbrate a pensar en esas
palabras, entendiéndolas bien.

El General las dijo pensando en
vos y en tus hermanitos y en tus
amigos.

¿Qué quiere decir eso?

Quiere decir que él espera de us-
tedes que estudien, que trabajen,
que ayuden a sus padres, que no
esperen demasiado tiempo para
ayudarlos. Un chico sano muchas
veces puede trabajar y estudiar al
mismo tiempo.

¿Entonces?

En la Argentina de Perón hay
trabajo para todo el mundo. Da
gusto ver a los muchachos que tra-
bajan.

Así se acostumbran a aprovechar
el tiempo. Es como cuando se jue-
ga al fútbol desde chico. Luego es
más fácil ser campeón. Por eso el
General dice que el porvenir de la
Patria está en nuestros hijos.

Por eso dice que son los niños
!os únicos privilegiados.

Aprendé de memoria las palabras
de Perón. Así como aprendés ver-
sos en el colegio. A veces, en cual-
quier parte, decí:

—“Esta Ciudad Infantil que en-
tregamos a los chicos humildes es-
tá diciendo con ese hecho de nues-
tro desinterés y nuestro patriotismo
al ofrecer a los niños pobres de la
Argentina la posibilidad de vivir

como antes no vivían ni aun los
chicos ricos de esta Patria.” :

Y terminá con estas palabras:
“¡Lo dijo Perón! ¡Y lo hizo Perón!”

OMO todavía sos chico, a lo me-

jor no te acordás de una fecha
que nunca debés olvidar: el 17 de
Octubra de 1945.

Fijate; si tenés doce años, enton-
ces tendrías poco más de cinco. ¡Si
'supieras qué eísas pasaban enton-
ces, mientras vos a lo mejor te co-
mías unos caramelos 0“unas galle-
titas! :

Se estaba jugando tu propia

suerte. e
Puede ser que tu papá, si es
buen peronista, te lo cuente bien.
Puede ser que él mismo fuera uno
de aquellos hombres valerosos y
humildes que vinieron de todas par-
tes del país para libertar al Gene-
ra: de las garras de sus enemigos.
Sí. ¿Qué te parece? Garras como

las de las fieras. Garras traidoras

que se habían «apoderado de un

hombre lleno. de bondad, porque

quería hacer mucho bien a su pue-
blo. ]
Y entonces Evit¿ no sonreía co-
mo ahora, cuando ' ves un retrato
suyo en la Ciudad Infantil o en
el Campeonato de Fútbol con los
pibes. Entonces llpraba y lloraba
mucho. ¿Te das cuenta? Y ella fué
pidiendo justicia: y . recordando a
los humildes lo que debían al Jefe.
Y muchos: la siguieronm—Todos los
buenos y los valientes. - i

Y yo vílque había miles de chi-
cos. Puede ser que tu mamá te lle-
vase a vos en brazos o “agarrado”
de su falda o de su delantal.

A lo mejor. Sería una gran suer-
te para vos. Porque entonces, cuan-
do seas grande, podrás decir: “Yo
estuve en un momento histórico de
mi patria. Yo estaba entre los que
fueron a libertar a Perón y grita-
ban: “¡queremos verlo! ¡queremos
verlo! ¡queremos verlo!”

VOS NO TE

IMAGINAS...

os no te imaginás cuánto ha

trabajado Evita.

Tu mamá también trabaja mu-
cho, sí. A veces la ves cómo se
duerme zurciendo tu delantal des-
pués de haber lavado, planchado
y cocinado. Después de un día de
mucho quehacer en tu casa. -

Pero Evita considera que la Ar-
gentina entera es su casa. Y no
quería ni siquiera dormir hasta de-
jar arregladas muchas cosas, todas
las cosas si fuera posible. Aunque
se cayera de sueño y de cansancio,
continuaba en su tarea. Siempre

rodeada de gente ansiosa y pobre,
de gente que la miraba con amor,
con devoción; de mamás y de vie-
jecitos y de chicos y de señoras
viudas y de trabajadores enfermos.

Siempre.

A ella le parecía que no era ne-
cesario comer cuando tantas perso-
nas tenían hambre, ni dormir
cuando tanta gente se desvelaba
pensando en sus dolores y en sus
necesidades.

A veces estaba muy pálida, tan
pálida que casi daba pena; pero
siempre sonriente, vomo para olvi-
darse ella misma de su fatiga.

Recibía a todo el mundo, dando
trabajo, consuelo, ayuda, frizadas,
juguetes, casas, empleos. Y así un
día y miles de días. Siempre. Y al-
gunos le han dicho:

—Verla a usted, señora. Verla a
usted...

-Y-ella sonreía como si las pala-

“bras de grátitud de los humildes,

las lágrimas de sus pobres, fueran
rosas o perlas que le dieran. Y su
despedida era: “Vayan tranquilos;
todo se arreglará.”

Y todo lo resuelve con incansa-
ble cariño, como un hada que nun-
ca se fatigase de hacer bien, como
un ser bueno y noble que no en-
tiende que se puede ser feliz mien-
tras hay gente desdichada.

Así, por amor a su pueblo de-
bilitó su salud. Y ese amor del pue-
blo contribuye.a que elia mejore,
porque todos rezán y han rezado
y no dejarán de rezar hasta el día
en que la vuelvan a ver, en s
partes, con su alegre sonrisa de
madre de todos los chicos y de
amiga de todo el mundo.

Y con semejante ejemplo, vos
que sos un chico, ¿dejará; de cum-
plir con tu deber?.¿Cuando tu de-
ber es fácil y es bastante corto?
¿Y dejarás nunca de sentirte pibe
peronista? y

Sería una pena muy grande. Y
una vergilenza para vos mismo.
Pero no, vos: sos también un aban-
derado de la Nuewa Argentina, un
futuro campeón del Justicialismo,
un hombrecito derecho o una niña
ejemplar. :

¡Simplemente porque sos pero-
nista, peronista de corazón, de al-
ma! í

*

contarles no es una cosa de ésas que se escriben y
luego salen en boritos libros con figuras de colores.
Bueno, lo que quiero decirles es que no es una men-
tirita, sino unma verdad muy grande. Pero a veces
la verdad parece un cuento. Y ésas son las verdades que
les gustan a los pibes. ¿De qué vale que uno les hable de
hadas, si después salimos con que no hay hadas? O ¿de
ese país donde los techos de las casa son de caramelo,
si después los pobres chicos no tienen ni veinte centavos
para ir a comprarse un cartucho de maní cuando oyen
la corneta del manisero? No se enojen, pibes. Ya empieza
el cuento... que no es cuento. Nelito se llamaba Manuel y
nunca, nunca jamás creyó en Papá Noel ni en las hadas
ni en los magos. No creyó en Papá Noel porque siendo
chiquito de seis años, una vez que puso sus zapatillas
en la ventana del pobre rancho donde vivía con su ma-
drastra, no sólo no encontró ningún juguete, sino que to.
davía resultó que una rata se llevó su alpargata menos ro-
— ta. ¡La muy picarona! Quien sabe lo que sucedió. Puede
ser que Papá Noel pasara de largo, creyendo que algún
chico le hacía una broma, al ver una sola zapatilla...
, Nelito en cambio creía en las brujas porque su ma-
— drástra era malísima, Y creía en los gigantes porque don

Y0 lo conocí mucho a Nelito. Por eso lo que voy a

- Pepe, el dueño del almacén donde hacía mandados, era ,Y
- un hombre altísimo y gordo y muy malo, con un vozarrón —

que se oía de lejos, cuando gritaba:

—A ver si te apurás, chiquilín del demonio. Otra vez

— que te equivoqués en una cuenta te voy a zurrar con el
cinturón, — . -

¡Pobre Nelito! A los doce años era, a pesar de los mo-
quetes que le daba su madrastra y de los golpes que re-
cibía del almacenero, un chico muy lindo y grandote, con
la? 'mej_illas tostadas y un apetito... ¡Qué apetito, Dios
mío!

-—A éste no hay que darle tónicos — decía su maestro
de sexto grado, que lo quería mucho, porque era estudioso
y bueno, a pesar todo.

Devoraba el panecillo que le daban en la escuela, y al-
guna vez a escondidas, se inclinaba a recoger las migas
del patio, con grarn indignación de los gorriones, que se
habían acostumbrado a picarlas cuando los chicos entra-
ban a clase. Sucedió que Nelito se hizo muy amigo de un
chico de primero inferior, porque una vez lo defendió
cuando otro grandote quería pegarle:

—Al que se meta con éste, le doy tal paliza con mi
cinturón que no le van a quedar ganas de jorobarlo más.

(Claro; Nelito se hacía el malo con los otros imi.
tando a su patrón.) Y los chicos le tomaron -miedo y res-
peto. Y Pablito, el nene de primero inferior, le tomó un
inmenso cariño. Siempre estaban juntos. El chiquito creía

- en las hadas, y su amigo se reía a más no poder:

—kEsas sen macanas, hombre, que sólo se les ocurren
a los pibes como vos y a las chicas. Si hubiera hadas, por
ejemplo, la pelota de trapo con que yo juego al fútbol se
convertiría. en una pelota de verdad...

—¿Así que vos tenés una pelota de trapo? —interrogó
el neñe abriendo sus ojazos.

—Y claro, ¿qué querés? A mí nadie me regala jugue-
tes, Y tengo que arreglármelas como puedo. Y con unas
pilchas viejas que tiró mi.madrastra a la basura me hice
“una pelota regia. Y tenés que ver cómo la pateo. Es algo
— fantástico. - | —

“ —Claro que quiero ver como la pateás. Y ¿vos sabés
— jugar al fútbol? ; .

- —¡Y no! Te pensás que me voy a quedar chupán-
ome el dedo los domingos? A mí no me llevan al cine
MO a vos. Ni nunca he visto títeres ni fuí al circo,

tengo papá y la vieja no me
puede ver, *

—No le llamés la vieja a tu ma.
drastra, — reprochó el otro nene, que

era muy educado.

— Y si es vieja, ¿cómo querés que le
diga? Si tiene todo el pelo blanco y le
faltan todos los dientes, igual que a
una bruja...

Un domingo, Pablito quiso ver cómo
su amigo jugaba al fútbol en un terreno
baldío. Lo vió marcar los arcos con unos
cascotes y vengan goles... Había que
ver cómo subía la pelota de trapo y como
Se reían todos los chicos... Un encanto.
Una verdadera fiesta. Y Pablito, al des-
pedirse dijo a su amigo:

—Me parece que le voy a pedir a Pa-
pá Noel que te convierta esa pelota, en
una pelota de verdad,

Y Nelito se puso a reír:

—Salí de ahí; no digás pavadas. No
podés negar que sos un chiquilín.

Y resulta que Pablito fué a su casa

y le contó a su papá, que era muy bueno,
cómo se había divertido y concluyó di.
ciendo:

—Para mí, no quiero más que un tam-
bor, pero deseo que a Nelito le regalen
una pelota de verdad. |

Entonces aquel señor averiguó cómo

vivía Nelito y un día anunció a su hijito:

—Ya vas a ver si tu amigo tiene o no
una pelota de fútbol y si puede jugar
0 no en un campeonato, Llamálo que
tengo que hablar con él,

elito hasta se puso un poco de go-

ablar por casuali:
p en el que pueden
tomar parte todos los pibes argentinos?
—¿YO? No, señor.
—Pero, decime, chiquilín ¿vivís en la
luna?
. —No; vivo en el rancho de mi madras-
tra.
—Bueno; estás enterado. Voy a decirte
lo que debes hacer. .

Y por fin, Nelito se enteró de que exis-

te un campeonato de fútbol infantil.

Y se presentó al examen y fué acep-
tado y tuvo su pelota de verdad y jugó
como un tigre Y cuando Pablito le pre.
guntó:

—¿Has visto si era cierto o no que Pa-
pá Noél iba a traerte una pelota de ver-
dad? — Nelito le respondió: l
—Mirá yo soy ya demasia-
do grande para esas cosas.

Ahora lo que sí creo es en A _
las hagdas, pero también é - .——
que hay una sola y que se

- lNama Evita. **Í;¿í

a
a
t

IMPORTADORES
CAPITAL $ 8.500.000

ALSINA 934 - 44

PRECIO DEL EJEMPLAR, $ 1')0 EN TODO EL PAIS

