¡Pedazo de tierra que es como un
pañuelo de ternura y de paz tibia donde
refugian su crepúsculo más de cien
hombres, agobiados por las largas jor-
nadas de sus vidas!

Preguntamos por Antequeda y nos
conducen, á través de verdes caminos
y entre filas de añosos árboles, hasta la
administración, '

—Allí está Antequeda. Como entien-
de de números y es muy trabajador,
ahora le hemos dado un puesto en la
administración ... '

Antequeda nos saluda sonriendo, y
nos dice: ' :

—i De MUNDO PERONISTA?... Yo
soy un gran lector de esa revista y no
me pierdo ninguna de sus ediciones...

Un viejo peronista

Entramos a conversar.

Antequeda fué maestro de las escue-
las Láinez durante muchos años y se
retiró de la enseñanza sin que le alcan-
zaran los beneficios de la jubilación.

Luego trabajó en muchos empleos.

Pero los años avanzaron implacables
y la vejez lo sorprendió en el desam-
paro y la soledad.

—Tuve la suerte de que Evita me
alojara en esta casa, tan hermosa y tan
cómoda, donde tan bien me siento, don-
de ya no vivo la incertidumbre de mis
últimos años. Gracias a Evita vivo tran-
quilo y trabajo modestamente, aunque

y uN gran tector de esa
; no Me pierdo ninguna de

<£ ediriones.

X En la imprenta, —
- qunto a las cajas, |
| “mos muestra, com,
en mano,. .

cómo compuso |

- su milonga.

Junto a la miner-

va mos -hizo una

demostración

práctica de la for-

ma en que impri-

mió su composi-
ción.

con gran entusiasmo, por la causa pe-
ronista, -

—Hemos leído su “Milonga Peronis-
ta” y por eso venimos a verlo. Quería-
mos conocerlo, pues en su canción he-
mos sentido que su canto era el canto
del Pueblo mismo...

—No son gran cosa mis versos, son
versos sencillos; pero lo que sí puedo
asegurarle es que son versos sinceros.
Son los versos de un hombre del pue-
blo, que ha sufrido todo lo que pudo
sufrir el pueblo, y que desde que vió
actuar al viejo coronel Perón se ha con-
vertido en un fanático de su gloriosa
causa ...

—Porque es la causa del Pueblo, la
causa de todos los descamisados como
usted.

Nos cuenta con qué fervor escribió
su “Milonga Peronista”.

—La escribí en nuestra biblioteca.
Vengan ustedes conmigo.. ..

Y nos condujo hasta la biblioteca,
que él ha organizado.

Un saloncito adornado con buen gus-
to y que ya tiene sus anaqueles cubier-
tos con muchos libros.

—La milonga la escribí yo y la im-
primí personalmente en la imprentita
que tenemos en el Hogar. Vengan us-
tedes por aquí.

—La imprenta también la organizó
Antegqueda... —nos dice uno de nues-
tros acompañantes,

En la imprenta, junto a las cajas,
Antequeda nos muestra —componedor
en manos— cómo compuso su milonga,
tipográficamente. E

Junto a la minerva, nos hizo una de-
mostración práctica de la forma en que
imprimió su composición.

— Quieren que les recite mi “Milon-
ga Peronista”?... —nos dice obsequioso,

Aceptamos su gentileza.

Se hace traer una guitarra y, junto
a un anciano compañero, nos canta con
entusiasmo sus versos.

No podemos contener nuestra emo-
ción frente al cuadro.

Salimos del Hogar de Ancianos como
quienes salen de un lugar encantado.-

T No podemos contener nuestra emo.
ción frente al cuedro.

A -
UN que imprime en el país

Za smprenta fijando y expandiendo el ¡uw¡u¡u!o humano
dentro de la patria y al través de sus fronteras.- La tida
peritual y iica argentina desde la org Ón nacional

hasta nuestros dias en páginas de Ja mayor jerorquía gráfica

GUILLERMO KRAFT LTDA.

SOCIADAD ANONIMA DE IMPRESIONES CENBRALEA
Bameo . Besta
AsCONQUISTA 219 *

MUNDO PERONISTA 11

TELEP. 91 - 3418
