E

EL MUNDO

Buenos Aires. lunes 24 de marzo

Buenos Aires. demingo 7

y

de marzo de 1952

VA POLICIA ECONOMICA K(ñi
LA PLATA: SANCIONES POR AGÍO
— nnat de , en

»el

Obtiene Aerolíneas Argentinas
una Alta Distinción en S. de Chile

an n ia

POLICIA ECONOMICA 1 sus Ha

La necesidad de cóntar con un orga-
nismo especializado en el control de la — :
comercialización de artículos de prime n
ra necesidad, cendujo al CGobierno Pe-

EL MEJOR
SISTEMA
AEREO

ronista a la creación de un cuerpo de E , “/.o)?'“l"llrz“¡(';:'¡!-º (¿';:'¡IA(;;$(/(;ÍV;)ÍIZ11(”Ílf;;“12'[( "¡','[' -

- z - * - La A o C ñ ar L 7 : H H

Praslisa: i< NN .. i - ¡ » | 4 . - __ . .

Policía Económica que de—fw….lf¡ los in- ONueva Argentina Justicialista Peronis-- AUMENTO DE SUELDOS :

tereses del pueblo de las maniobras in- !a el servicio técnico más perfecto, que : E M 1

escrupulosas de los malos comercian- unido a la proverbial gentileza del per- …I“¡¡0:le::l:.¡:¡¡:h::_T lº:¡¡_(|“i…n_(;'mg :::¡¡¡!¡13¡- =
R : A ia aa - sonal argentino, le hacen ganar la repu- , E S u T =

tes. La preocupación del General Pe : q E J ! asegurada por la determinación del Go-

tación del mejor sistema aéreo conti-
nental a AEROLINEAS ARGENTINAS.

rón por elevar el nivel de vida de los bierno del General Perón de elevar sus

la atención de la señora Eva Perón a
todo lo que conduzca a la mayor feli-
cidad de su pueblo, alcanza también a
jubilados, retirados, pensiomistas y be-
neficiarios de las pensiones a la vejez.

argentinos organiza los- instrumentos según le declararon los organizadores retribuciones en forma equitativa. _,
legales necesarios a la defensa de lo va de uno encuesta periodística realizada Esta ',…d"ld,fl( justicia, determinada
E : as ; ",7 por el Poder Hiecutivo e inspirada por
S conquistado í en Santiago de Chil :

LA PRENSA!N — '
ad

Buenos Aires. miércoles 26
de marzo de 1952

SUMINISTRO ELECTRICO “

[n NE El Estado Pero-
!m":m' Servicios a, atendierdo la
Eléctricos Pasaron a vital importancia de
Indusiria y Comercio | la producción y dis-

4 e Ec| tribución de la ener-
gía, centraliza su or.
denamiento y con-
trol en un organis-
mo de Estado: la
Dirección Nacional
de Energía, La ex-

"a

Bueno- Atres, jreves 27 de marzo de

Ruenos Atres. viernes 25 de n…v¡íu de 1957
CONTRA EL SABOTAJE

Foman una Fábrica q
aboteó la Produceei

A PLATA, 27 (C.), — Una importante fábrica de soml
ros de esta cludad ha sido incautada por

MVigilancia de la provincia, habe: bado

Il&(*ll de sabotaje a la 4
4 vu perronal en cauma jueti
. El proced:miento se 1i

[8 csbo con la cooperación de 3

[Uelegación local de la C.G. T. ,

(* donde recomieron esta_inás La detensa de la pro-

n

El periodismo Justicialista, inspirado

Bana los obreros al ser infar

pansión industria) en la doctrina de Perón, es reconocido ducción y de las con
del Gran Buenos Ai- en América como un ejemplo por su auistas sociales de los
res ha creado pro- posición de serena equidistancia ante 'rabajadores obliga «

blemas - de suminis- UÍlos “ismos” que pretenden polarizar las eros en a mcautación, por par
tro de flúido eléctri- opiniones - mundiales. Es timbre de or- maera m 16 del Estado, de fábri-
co que sólo podrán gulio para el Peronismo el haber ejem s mc bieron cas que. oberhientes n
ser_ resueltos - mediante la unificación plarizado al mundo con el florecimien maniobras y - procedi-
de los recursos de producción y el es- to de un periodismo idealista, valiente mientos reñidos con
tablecimiento de un orden de redistri- He insobornabie, que rompe formas an- los intereses de la Nau
bución que evite la pérdida de energía C quilosadas v desafía mandatos comer- citn, SADOLCAN El MANdato de produr-
en una parte mientras falta en otra, N E ciales imperialistas cion dado por el Gobierno Peronista

Buenos Aires. sábado 29 de marzo :le 1952

COMBATIENDO LA ESPECULACION

lites Escolares el M, de Eda

a = patros

En su lucha contra la falta de
escrúpulos de agentes comercia:-
les que han desafiado todos los
principios morales debidos a quie-
nes integran Una sociedad orga-
nizada, el Estado Peronista toma
medidas adecuadas pará evitar la* El
especulación con tertos y útiles esco

Esta 17 otras medidas tomadas por el Ministerio de Educación
y la Fundación Eva Perón dicen claramente de cómo se preocupa
el Conductor de la Nueva Argentina por hacer de la educación de
los “únicos privilegiados del justicialismo peronista” base de un
pueblo feliz y progresado en sus patrióticos ideales

ente]

j E AE

MUNDO PERONISTA 31
