MARZO
Domingo La prédica doctrinaria

del General Perón ha de-
rribado-. vallas de separatismo en-
tre las inquietudes de los núcleos
científicos y las masas de trabaja-
dores organizados. Todos trabajan,

unidos por un mismo ideal, en la
defensa de un patrimonio común:
La patria, digna y soberana.

Es así como la Confederación
General del Trabajo se adhiere,
apoyando su gestión, al Primer
Congreso Regional Antifiloxérico y
de Sanidad Viticola en su acción
de salvaguardia de la riqueza vi-
tícola del país. -

Gas industrial

MARZO

Lunes El ordenamiento de los

i recursos materiales que
hacen la riqueza total de nuestro
país es obra del justicialismo Pero-
nista. Una medida de gobierno del
General Perón, faculta a la Di-
rección de Gas del Estado a esta-
blecer convenios industriales para
la provisión de gas natural pro-
veniente de Comodoro Rivadavia,
que llega a Buenos Aires por vía
del gasoducto Presidente Perón.
De este modo se alívia el consumo
industrial de combustibles sólidos

; ó : £ ¿
A il 7
, r -
y semisólidos haciendo aprovecha-
miento de una riqueza nacional que

la oligarquía desaprovechó por de-
cenios.

*
ABRIL
l ' Privilegicdos
. de Evita
Martes

La apertura de las ac.

tividades escolares del
año, dió motivo a la renovación
de uno de los actos más emotivos
que registra el Calendario Justicia-
lista. El gobernante de alma joven
que hay en el General Perón hace
liegar a los niños de todo el país,
su mensaje de esperanza. Al propio
tiempo da directiva a los maestros
y deja inanguradas 409 escuelas di.
seminadas en toda la extensión del
país. Sólo en la era justicialista de
Perón puede darse tan tocante ac-
titud del conductor de una gran

nación hacía sus hombres y mu-
jeres del futuro. El justicialismo
peronista gobierna con el espíritu
puesto en el futuro y para ello
cnida de la formación moral de los
únicos privilegiados de la Nueva
Argentina: sus niños,

m 1
AMPOMAR

ALSINA 930

l14 MUNDO . FERONISTA

ABRIL — -
z | Adaptación
Miércoles

El Gobierno Justicialis-
ta del - General Perón,
atento siempre al esfuerzo que
hacen sus hombres por solventar
los problemas del pueblo, juzga
con ecuanimidad la dedicación que
ponen en el aprovechamiento de
todos los recursos técnicos posi-
bles en salvar los inconvenientes
devenidos de la falta de previsión
de gobiernos anteriores. Persoral

ferroviario es felicitado por sus
tareas de adaptación de ómnibus
de la Corporación de Transportes
para su uso en el sistema ferro-
viario. Es así que alentado su in-
genio los técnicos argentinos en-
cuentran el modo de prolongar la
vida útil de elementos valiosos de
difícil reposición,

e

Sensible perdida

ABRIL
Jueves Con la desaparición del
Dr, J. Hortensio Quija-
no, Virepresidente de la República,
reelecto para el próximo período,
pierde la Revolución Justicialista
que inspira el General Perón uno
de sus más fieles intérpretes. Infa-
tigable colaborador, le acompañó
desde los albores de su movimien-
to recuperador mnacional. Ia vida
política y privada del estadista

desaparecido fué un constante ja.
lonar rutas de progreso en la vi-
da cívica y comercial del país.

*
ABRIL '
-
Viernes

En una ceremonia, que
refirma el concepto de
solidaridad con tcdos jos pueblo
del mundo, que campea en el es-
píritu el conductor de lg Nue-
va Argentina, se hace devolución
a la República Alemana de la se-
de de su embajada. Las palabras
del General Perón han concreta.
do los sentimientos del pueblo ar-

gentino: “en- nombre de la Repú.
blica Argentina, en mnombre «e
esa- jamás desmentida buena amis-
tad, y del cariño que siempre he-
mos tenido por la nación alema-

na, en recuerdo de esos nobles
camaradas y de la noble y nume-
rosa colectividad que a tan lar-
ga distancia de su tierra ha sabi-
do honrar a los alemanes en la
Argentina”...

-

Sembrar más

ABRIL
í Realizando la inspira-
ción de la Señora Eva
Perón, la Fundación que Illeva su
nombre ha lanzado el poderío de
Sus recursos en una campaña de
conquista de la economía agraria
del país, intensificando la produc-

ción por medio de la mecanización
racional que permita la rápida am-
pliación de áreas de siembra y me-
joramientos en la elaboración de
nuestras tierras,

- *
Ú

Domingo: — a unificación por «
ss Estado de todos los ser-
vicios telefónicos permite una or-
ganización cuyo mejoramiento
técnico redunda en el mejor ser-
vicio de los intereses del pueblo.
El Estado Peronista adquiere
para su sistema fonoeléctrico las
instalaciones de tres empresas pri-
vadas dispersas en el sur del país
que quedan vinculadas al sistema
nacional de comunicaciones.

