NUESTRO RELATO

UANDO llegué a aquel pueblo, la noche
de plata lo envolvía dulcemente. La lu-
na estaba inmóvil, como un lirio de cris-
tal, Sin embargo, yo sabía que la luna

estaba jugando como un cabrito en las monta.
ñas, y que se zambullía como un pez en el río,
y corría como un gamo por la pradera, Y todo
_se.iluminaba mágicamente porque la luna es-
taba en las montañas, en el río y en la prade-
ra. Era una noche hechizada. El pueblo era
pequeño, y estaba abajo, como alguien que se
durmiera, acurrucado en el hueco de una ma.
no maternal. Sí, la noche era una madre cobi-
jando en los brazos a su pueblo.

Las estrellas eran azules. Y cada estrella pa-
recía una antigua palabra revelando todos los
misterios. ¿Qué ocurría aquella noche en aquel
pueblo? Yo estaba asombrado. Estremecido. Me
senté en una colina y tuve la sensación de que
había dejado de ser un hombre, y era un pá-
jaro. Y era menos todavía: apenas el temblor
de una hoja. O una lágrima rodando por las
montañas, sin saber por qué.

De pronto escuché una voz. Sabía que no
era de nadie. De ninguna persona. Que tal vez
estaba en mí. En las venas, en los huesos, en
el alma. Que era un recuerdo, remoto. Y que
volvía a brotar como una flor en un viejo
tronco abandonado. No. No era una voz, pero
ella decía:

“¡No hay otro pueblo comó mi pueblo!...
Me llamo Silvia. No percibo si tengo todavía
diez años, o mil, Soy Silvia. La pequeña Silvia.
Y soy un ángel. ¡Qué curioso! Ahora soy, tam-
bién, un poco de la luna que ilumina a mi
pueblo, y un poco de la brisa, y del rumor del
río. Yo amo a mi pueblo. Allá, entre los cere-
zos, buscando las raíces húmedas que avanzan
sin cesar, allí, se ha quedado dormido mi pa-
dre hace muchos años. El trébol crece sobre
su cuerpo y florecen los alfalfares entre sus
manos. Mi padre nunca fué más hermoso que
ahora...”

¡La luz lunar era la voz! No me hablaba so-
lamente a mí. Hablaba a los árboles, a las ca-
sas, a los caminos. Y dijo:

“Mi padre había muerto. Yo era una niña y
no entendía qué era eso de morir. Pensaba que
tal vez era el que yo fuese siempre triste. Mi
padre nunca me compró un juguete. El, llo-
raba cuando me dijo que no podía comprarios.
Y se iba al campo, cortaba una caña, hacía una
flauta, y me decía, alborozado: “¡Toma! Con
ella haré una canción para ti...” Pero yo que.
ría otros juguetes. Después me quedé sola. Y
creí que se había muerto porque había queri-
do regalarme juguetes que no podía comprar.
me. Entonces tuve miedo de pedirlos a nadie
otra vez...”

Escuché un alegre galopar en la noche. La
tierra resonaba como un “gong” en la selva. Y
Silvia me dijo: “Ese es "Relámpago”. Es bello
como un dios salvaje. Libre. Somos muy ami-
gos él y yo.”

Miré el horizonte y vi la sombra de un caba-
lo corriendo, la crin como una negra llamara.
da, Y se fué.

“Fíjate. Hay una luz en el pueblo. Es el bar
de Silenio. Allí tocaba el piano Mulor. Y le pe-
dí que hiciera una canción para mí. Yo esta-
ba tan sola que creo que era por eso que me
hacían cariños. Sí, me querían, aunque ellos
no lo supiesen. Una canción era un juguete
que me había prometido mi padre, y que ellos
podían regalarme sín peligro, porque una can.
ción no cuesta dinero. No hay que comprarla.
Sale sola. Como el río que suelta sus palabras,
como si se despeinara, sin darse cuenta, sin
dolor, sín esfuerzo. Y embellece la pradera. Por
eso no tuve miedo de pedirla... Mira, mira
bien...-Si no ves, no lo comprenderás nunca.”

Entonces vi. Lo ví todo.

.............................................

El pueblo estaba lleno de sol. La mañana pa-
recía una muchacha descalza corriendo por el
campo, gozosa de correr, Los hombres y las
mujeres iban y venían. Sin prisa. Preocupados.
La mañana era hermosa. Pero había una pro-
funda tristeza rodeándola, como una sombría
botella aprisionando el agua purísima de una
cascada, cristalina, sonora, pero enmudecida y

desfigurada en la tenebrosa botella, Así eran
la mañana y los hombres del pueblo.

En el bar estaba Sileno, detrás del mostra-
dor, sacando cuentas. Mulor estaba tocando al
piano una música que nadie había escrito. Y
era como un golpear de olas enfurecidas en
rudos, inconmovibles acantilados. En torno a
una mesa estaban sentados Sóndar, el poeta, y
Yamur. Sóndar leía en voz alta versos feroces
como terribles cuchillos. Yamur, con una lez-
na, se empecinaba en darle forma de revólver
a un trozo de madera. Y ello le proporcionaba
un visible deleite. Sóndar dejó de leer y dijo:

—Yamur: nunca he visto mayor sacrilegio.
En una rama en que florecía el ceibo inclinado
sobre el río, y en la que se posaban canarios
y jilgueros, -estás haciendo un arma homici-
da. ¡Bárbaro! -

Yamur lo miró como si mirase a un sapo.
Con ese asco, y dijo:

—¡Ridículo! Pobrecito...

La música los atrapaba como si un bailarín
diabólico danzara sobre los restos desolados de
un naufragio. De pronto Sileno gritó:

—i¡Ya no aguanto más! Ustedes y todos los
demás me deben lo que nunca podrán ganar
trabajando. En adelante lo que compren y lo
que tomen me lo pagarán. ¡Se acabó el fiado!

Mulor había dejado de tocar el piano. El si-
lencio era un ruido que no entraba por- los
oídos sino por todas las células del cuerpo, ex-
cepto los oídos, Especialmente en el estómago,
en donde convivían, siniestros, el hambre, la
soledad y el silencio. Volvió a escucharse el
piano, Y Mulor dijo:

—Esta música'se llamará “La miseria y los
miserables”...

Y era un derrumbe de montañas, un alarido,
un odio, un dejarse estar. Como si el diabólico
bailarín del silencio danzara ahora alrededor
de un muchacho muerto de hambre, de sed y
de esperanzas.

Así era cuando entró corriendo Fósfar, con
la pasmosa debilidad del junco invencible. Lo-
co de alegría:

—¡Muchachos! ¡Muchachos! ¡Salten! ¡Abrá-
cense! ¡Tomen lo que quieran! “;Yo pago! ¡So-
mos millonarios!

Cayó en una silla, exhausto en la carrera. Co-
mo un nadador que emerge del océano, con esa
misma ansiedad de oxígeno, goloso de palabras
que se atropellaban, prosiguió:

—¿Se acuerdan de aquel potrillo que se esca-
pó del haras hace como un año? Bueno..., ¡lo
encontré! ¡Lo encontré yo! Corría por el valle,

MUNDO PERONISTA 47
