“Enseñen a sus alumnos a sentirse pueblo... Vale decir:
parte de la inmensa masa de los hombres y mujeres
que tienen conciencia de un destino común y solidario.”

pot

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

“Esta primera lección del
año, que deseo hacer lle.
gar al corazón y al pen-
samiento de todos los mi-
ños y -los jóvenes de la
República...”

La atención dibujaba

en los puros rostros in-

fantiles una expresión
de austeridad.

"RA vez en clase!

Las escuelas de toda la República
fiorecieron millares de delantales
blancos.

Las aulas se poblaron con una mul

titud de almitas vírgenes, de inteligencias lim.
pias, dispuestas a iniciar su aprendizaje de vida.

"n los patios de todas las escuelas de la Pa-
tria formaron los niños a primera hora, y,

luego de la ceremonia del izamien-
to de la bandera nacional, escucha-
ron la primera lección del año.

Les llegó a través de los recepto-
res radiofónicos.

¡La primera lección de este año
lectivo, como en años anteriores,
la dictó desde la Casa de Gobier-
no el General Perón, “más que co-
mo Presidente de la República...
como un viejo maestro que ha
recogido en las luchas de su vida
profundas experiencias!"”

La primera lección

Así inició su lección el maestro
más querido de su pueblo:

“Bajo la augusta protección de
la Bandera de la Patria, que aca-
ba de ser izada al tope de todos
los mástiles de todas las escuelas
del país, se inicia este nuevo perío-
do lectivo en la actividad educa-
cional de la Nación,

“Como todos los años, desde los
primeros de mi gobierno, quiero cumplir en
esta oportunidad con el grato deber que me
he impuesto como norma el dictar esta prime-
ra lección del año.-que deseo hacer llegar al
corazón y al pensamiento de todos los niños
y los jóvenes de la República.”

* * »*

La atención dibujaba en los puros rostros
infantiles una expresión de austeridad que ha-
cía vislumbrar, en quienes los observábamos,
a los futuros hombres de la Nueva Argenti-
na: estudiosos, sanos de cuerpo v espíritu,
trabajadores infantigables v abnegados por el
bien de la comunidad.
