El señor Epaminondas da Silva,
ciudadano portugués temporariamen-
te radicado en el Uruguay, y, según
nuestros informes, activísimo hom-
bre de negocios, nos ha escrito la car-
ta que publicamos a continuación:

Señor Director de MUNDO PERONISTA.
Buenos Aires,

Estimado señor Director:

En la segunda quincena de mes de sep-
tiembre de 1951, creo que usted ha de re-
cordarlo, encontrándome ocasionalmente en
Buenos Atires, tuve el honor de escribirle
una carta, inspirada en mi condición de
hombre de buena voluntad.

Le escribí después de haber leído, en el
número 5 de su revista, un artículo inti-
tulado “El peso ya no vale nada”.

Pero no le escribí por lo que decía el
artículo, sino por el raro dibujo que lo ilus-
traba.

Como usted recordará, para hacer ese
dibujo habían arruinado un peso moneda
hacional (de ustedes) y un dólar.

Lo del peso poco importa, pero lo del
dólar, según me parecía entonces, era muy
importante.

En síntesis, el dibujo representaba a un
jinete, que era el peso argentino, domando
a un caballo, que era el dólar.

Yo le decía en mi carta:

“No se meta usted contra el dólar que le
va a ir mal.”

Su respuesta, en síntesis, fué la siguiente:

“No se meta usted a favor del dólar, que
le va a ir peor.'

¡Y había sido cierto!

Caminos diferentes

_ Ahora comprendo que “aquello había sido
cierto, pero hace varios meses no quise o
no pude entenderlo.

CHARCAS 684 - 69 piso

46 MUNDO PERONISTA

Aquí, en el Uruguay, no quiso creerlo
nadie.

Y menos aún que nadie, la Comisión Di-
rectiva del gobierno.

Por eso tomamos caminos diferentes.

Ustedes creyeron en su propia moneda, y
enfrentaron al dólar.

Nosotros confiamos en el dólar y nos
olvidamos de la moneda uruguaya

Conviene aclarar
que los primeros
en olvidarse de ella
fueron los propios
capitalistas uru-
guayos.

Me inspiraban
compasión

Ustedes me ins-
piraban compasión.
Se lo digo sincera-
mente.

Los veía irse a
pique sin remedio,
mientras yo, con-
fiado en la firmeza
del dólar, y en que
toda la economía
uruguaya estaba
respaldada en el
dólar, invertía la
totalidad de mis

capitales en este país que, sólo ahora lo
comprendo, se funde rápidamente.

Sin embargo, ustedes me inspiraban com-
pasión. ¿Se da cuenta?

Yo pensaba que las personas que estaban
invirtiendo capitales en la Argentina, se
habían enloguecido repentinamente.

Y los compadecía por eso.

Póngase a la reciproca

Anora, creo que con todo derecho, quiero
que ustedes se pongan a la recíproca.

Es decir, quiero que me compadezcan un
poco, por haber confiado en el dólar.

Porque resulta que ahora el dólar, en
lugar de apoyar al peso uruguayo, se mon-
ta sobre la economía de este país, y la re-
vienta.

Usted preguntará por qué hace eso el
dólar.

Dirá que cómo es pesible que una fuerza
tan poderosa como el dólar, se monte en
una fuerza tan ínfima como el peso uru-
guayo. '

¡La razón es muy simple, señor Direc-
tor!

Lo que ocurre es que ahora también el
dólar se hunde. |

¡Y bien sabe usted que quien se hunde
se agarra de lo que encuentra, aunque ha-
ya encontrado una harra de hierro que
sólo sirve para llevarlo más al fondo.

Dígamelo francamente

Arruinado como me encuentro, casi: de
la noche a la mañana, porque mis capitales
2stán invertidos en Un país en trance de
quiebra, ¿qué me aconseja usted? ¿Qué le
parece a usted que debo hacer para sal-
varme? ¿Cuál es la solución de esta des-
venturada economía uruguaya, que ya no
es economía ni es nada, porque desde que
se apoyó en el dólar inclusive dejó de ser
uruguaya?

Dígamelo francamente, señor Director.

Se lo ruego con toda el alma.

—Nota de la Redacción:

Al pie de la anterior carta, el Di-
rector ha escrito estas diez palabras:

“Publicar la carta sin comentarios.
No hay solución que valga.”
