h Buenos Aires, domingo 30
= de marzo de 1952.

INSTALACIONES
CIENTIFICAS

Nuevos Consultorios para

Ferroviarios, Habilitaros

» Asisteneia

Namt sere:

prerentesad

9 Anioridades

Las creaciones del
Gobierno Justicialis-
ta del General Pe-
= rón dan recursos sin
1| límites a los hom-
- bres de ciencia, quie-
nes disponen día a
día de más y mejores

o instalaciones donde

£ atender la salud de
S o los trabajadores. Las
— - asociaciones- sindicales, orientadas en

* “su acción gremíal por los postulados

doctrinarios del peronismo, secundan

$ 1s eiscurcos

uu

2
p

al Estado en su plan de que nadie
quede, en ningún lugar del país, sin
— la atención médica que su condición de
— habitante de la Argentina Justicialista
merece,

EL LíÍDER-

miércoles 2 de abril

Buenos Aires de 1952.

y Corarrcio manilesando que »e vem oblizados l
s yu.|-…—. a precio. inicriores a los Hí
eltada

de orma en defensa de los agric
da cmmplimiento de las directivos emanedas del
o que el Poder Ejecutivo tene eul

PRECIOS MINIMOS

El Justicialismo económico del go-
bierno del General Perón basa la gran-
deza financiera de la Nación en *l po-
derío individual de los productores. El
General Perón crea una do$,:a eco-
nomica que establece con me na cla-
ridad que' ningún país o sistema podrá
triunfar en la lucha por la independen-
cia económica sin una política de justa
retribución de precios a la producción.
Consecuente con ello, defiende a los
agricultores estableciendo precios míni-
mos para la comercialización de sus
cosechas, asegurándoles una ganancia
digna de su aporte a la realización del
gsran ideal de independencia económica
nacional.

ISA N. MEJAIL y Cía.

32 MUNDO PERONISTA

, de

1bl Laborista

de 1952.

Buenos Aires, lunes 31 de marzo

Qa ua
sinra

beran Dm*<—hw cholans

SANTA FE, 30 l'll LAYW). — Por
5 resolución del rector de la Univer.
sidad Nacional del Litoral, han que |
diado liberadas. del pago de derecho$

a

, -rum-elur…. todas las escuelas anes
s - Y ia vatdead T nNe

POR LOS “UNICOS
PRIVILEGIADOS”

Nuevas resoluciones del Gobierno
Justicialista concretan las aspiraciones
del General y de la señora Eva Perón,

- de hacer de sus amigos. los niños los

privilegiados de la Nueva Argentina.

beración de derechos a los escolares
santafesinos,

Buenos Aires, jueves 3 de abril

N la conferencia
tura Senitaria «el Minixt
%vr Federico Pelaía, en el mierocine Presidente
1 uh-ln Departamento de b>—uao lu6 tnaugurado
Divulgadares Sanitar:
x I1n on :l arto >ulol¡d!den de ese organismo,
mi estudiantes. El prs
Nó en s sonterencia la mivión de e
tenendo en_cuenta lo £
ixponetal, un!nrln

fesor
feso!

r

divul
pecto
Socia!

p

- p

— POR LA SALUD DEL PUEBLO

La creación del Curso de Divulgado-
res Sanitarios significa una avanzada
más del peronismo en sus planes de
asegurar la salud del pueblo,

aEl Laborista-

de 1952.

.

Buenos Ajres —…m.uh, 5 de abril

e. — “El ae1ngñ
de ('uyu do la Feder h Ay

co¡unnl Blas B
Ne en nombre de 1
dnetares. la fiia

APOYO ALA HORTICULTURA

Los productores hortícolas del inte-
rior del país son atendidos por el Go-

An al NEe

| bierno del General Perón en la defensa

Las puertas de los

de sus intereses.

A organismos estatales especializados es-

tán abiertas para la discusión y estu-
dio de toda inmiciativa.

ALSINA 902

BUENOS AITRES

Es así como se llega a la absoluta li-

El único capital irreemplazable . en
un país es el representado por los
valores humanos que lo componen.
Sin él nada se justifica en una na-
ción que ajusta su vida a una doc-
trina justicialista como la mnuestra,
inspirada por el pensamiento del Ge-
neral Perón, Sólo los oligarquismos,
en su culpable ceguera, pudieron
hacer abandono de la salud del puebio. El Gobierno Justicialista
de Perón, con actos ejecutivos que le son habituales, remedia
esos males creando centros de cuidado de la salud, únicos en el
mundo, como esta ciudad hospital enclavada en una altiplanicie
tucumana, donde actuará al servicio de los enfermos ¿l cuerpo
científico de la Universidad de Tucumán, !

LA PRENSA

Buenos Aires, viernes 4 de abrí; de 1952

JF

Habthloron los Edificios “
gro Cinco Nuevas Escuelas

m$nn Salvador de Jujuy, 3 — Simú
finesmente con el comienzo del al
olar, el gobierno de 1xl oví
able

MAS ESCUELÁ?

Lejanos lugares del país son vivifi-
cados por la acción gobernante del Pe-
ronismo, que sabe distribuir con sentido
justicialista sus recursos de acuerdo a
las necesidades y no a conveniencias
personales o de grupo. Los niños juje-
ños tienenmás escuelas. Hermosas es-
cuelas argentinas para niños argenti-
nos... Esos pequeños patriotas que han
encontrado en el amor de Eva Perón
amparo y ternura que condiciona sus
vidas hacia la total felicidad.

a

EL MUNDO

Buenos Aires, domingo 6 de abril de 1952.

CIUDAD HOSPITAL

SE CONSTRUYE EN
UNA GRAN OIWIB HOSPITI

