EÑOR Director de “El Babia”:
En su último lunigrama usted
me dice al final: “¿Habrá
guerra, sí o no?”, lo cual me
hace pensar que usted tiende a su-
gerirme el que yo le conteste en
una forma menos vaga sobre cómo
anda el asunto de la mojada de la
oreja y la sa:tada de la chocolata
en este inocente y terrenal juego de
la guerra, más conocido por el seu-
dónimo de “defensa de la paz”.

Bien; le diré lo que pienso, aun-
que ello, como actitud lunar, pue-
da parecer provocativo. Y maldito
si me gusta andar haciendo de lu-
nar provocativo, como si la cara
de este planeta fuera el rostro de
un calé con más sal que un aren-
que y más mentiras que una agen-
cia noticiosa internacional.

Es que los lunáticos debemos
andar con cuidado, porque los te-
rrombres nos plagian mucho y, lo
que es peor, nos plagian mal. Y si
no, recuerde usted lo que pasó con
nuestro bolero serie C N? 1.721.511.
El nuestro, tenía una letra lógica:

“Tierra Tierraya,
cáscarudita,

ve y dile a mi chiquita,
por Dios, que se vaya.”

¡Ay que ver lo que hicieron por
aquí con esta letra! Por lo tanto,
volviendo al tema de la guerra, le
recomiendo que no divague mucho
al comentar estas divagaciones.
Veamos, pues, cómo andan los pe-

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

365 MUNDO PERONISTA

QUINCENARÍO 'LUNATICO. Sale en cuario menguarúu y en cuario creciente,

DE UNO QUE VIVE EN LA LUNA .

Y ANDA POR LA TIERRA

dazos de perro cuyo chorizo defi-
nitivo es éste: PAZ. No confundir
con la sigla P.A.Z. (Para Atrapar
Zonzos.) …

Por lo pronto, ya se ha solucio-
nado el problema de los que mue-
ren en el paralelo 38. En los par-
tes no ponen más “Caído en la
guerra de Corea”. Ahora ponen
“Muerto durante la Conferencia de
Paz de Pan Mum Jom”. Se ha
avanzado mucho en este sentido.

Otro problema prebélico que se
va arreglando es el de la fricción
internacional: A  medida que los
altos intereses internacionales se
van quedando con el petróleo del
mundo, se acerca más ese día en
que los altos intereses estarán tan
bien lubricados que no habrá fric-
ción posible entre ellos. Si acaso
la fricción quedará entre el pueblo
y el gobierno del país que entregó
el petróleo. Pero eso ya reviste un
interés apenas local.

Al paso que van las cosas es im-
posible que haya guerra; pues si
se consigue aniquilar la tercera po-
sición, quedarían sólo dos bandos
en pie. Y si quedan dos bandos
y se pelean entre sí, finalmente
quedaría un solo bando, y entonces
—aquí se presenta el problema—,
al no quedar quien haga de rival,
¿cómo justificar rearmes, medidas
de fuerza y pedidos de sacrificio a
los trabajadores? ¡Ah, no! ¡Hace
falta un cuco! Y ninguno de los
dos bandos es tan tonto como para
destruir al “hombre de la bolsa”,
que le es tan útil como justifica-
tivo del régimen interno...

BUENOS All

/

'Aun poniéndonos en el peor de.
los casos y se llegara al choque de
los dos bandos, yo creo que la Di-
vina Providencia ya está tomando
las providericias divinas necesarias
eomo -para sacar algo en limpio de
todo esto. Fíjese que ya ambos
bandos han empezado a fabricar
en .serie hombas de Hidrógeno.
Pronto inventarán la bomba de Oxí-
geno y también la fabricarán en
serie. Después, vendrá la guerra
y todo quedará aclarado. Porque
ya se sabe, Bombas Hidrógeno 2,

E  DON CANGREJO re: pum y

Bombas Oxígeno es igual a Diluvio
Universal.

Más claro, échele agua...

Lo abraza:
MAS DE CAPIROTE.

Por la copia:

NM

*
S

¡Esto nomás nos faltaba!...
¡Plan Agrario Eva Perón!...
¡Milagro la Fundación

iba a quedarse callada!

¡Y con esta fantochada

que no tiene ton ni son,
quieren isalvar a Perón...

que ya no lo salva nada!

