uando eras chico, te asustabas

de las caretas, ¿eh?

¡Esos bigotazos, esas calaveras.
qué miedo te daban!

A lo mejor te parecían perso-
nas de verdad, personas malas, ca-
paces de comerte crudo.

Ibas y te escondías al lado de tu
madre.

Después, al crecer, aprendiste a
decir a las mascaritas:

»—Andá, no seas sonso. ¡Ya se
quién sos! ...

.Bueno, querido pibe. Resulta que
- hay mucha gente que vive siempre
con una máscara. No es una más-
cara de cartón, no. Ojalá fuera de .

cartón. Entonces uno podría sacár-
sela de un golpe.

— Pero es la propia cara de ellos.

Ahora nosotros quisiéramos que

te “avivases” para conocer bien a

unas mascaritas muy peligrosas

que andan por ahí, por muchas par-

tes, sin careta de cartón, hacién-

dose las hbuenas, como la bruja

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1* y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.
T. E. 31 — 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:

Capita) Federal, Interior, toda

América y España: $ 36 por año.
Demás países: % 100.

'PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Inteleetual N? 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida N* 4557,

5n MUNDO PERONISTA

cuando le vendió a Blanca Nieves
la manzana envenenada.

¿Te acordás? Se hacía la buena
y le habló con voz dulzona: “Para
ti, para ti, querida niña, la más
hermosa del país.” :

Las. mascaritas de que te habla-
mos se llaman antiperonistas, o
contras o vendepatrias. Tené cui-
dado, porque se hacen las buenas.

A lo mejor te llevan en un ca-

mión para que des un paseíto y.-

resulta que son mascaritas radi-
cales que andan pegando carteles.
Y quisieron engañar a los pibes del
barrio o “engrupirlos”, como vos
decís. No les hagás caso ni les acep-
tés el paseo.

Ya te hemos dicho que la ingra-
titud es un defecto despreciable.

Aprendé a sacarles la careta a
esas mascaritas. Burlate de ellas,
cantando.

Cantales, por ejemplo, la marcha
de Los Muchachos Peronistas; sal-
tales alrededor gritando “¡Viva Pe-
rón, Viva Perón'!”...

Ya vas a ver que pronto dejan
de ser mascaritas, es decir, de asus.
tarte haciéndose los buenos. Y a lo
mejor, si no sos rápido, hasta li-
gás un bife. :

LO DIJO PERON

Aprendé de memoria muchas co-
sas lindas de las que dice Perón.
Por ejemplo: .

“El porvenir de la Patria está en

nuestros hijos.”
. Acostumbrate a pensar en esas
palabras, entendiéndolas bien.

El General las dijo pensando en
vos y en tus hermanitos y en tus
amigos.

¿Qué quiere decir eso?

Quiere decir que él espera de us-
tedes que estudien, que trabajen,
que ayuden a sus padres, que no
esperen demasiado tiempo para
ayudarlos. Un chico sano muchas
veces puede trabajar y estudiar al
mismo tiempo.

¿Entonces?

En la Argentina de Perón hay
trabajo para todo el mundo. Da
gusto ver a los muchachos que tra-
bajan.

Así se acostumbran a aprovechar
el tiempo. Es como cuando se jue-
ga al fútbol desde chico. Luego es
más fácil ser campeón. Por eso el
General dice que el porvenir de la
Patria está en nuestros hijos.

Por eso dice que son los niños
!os únicos privilegiados.

Aprendé de memoria las palabras
de Perón. Así como aprendés ver-
sos en el colegio. A veces, en cual-
quier parte, decí:

—“Esta Ciudad Infantil que en-
tregamos a los chicos humildes es-
tá diciendo con ese hecho de nues-
tro desinterés y nuestro patriotismo
al ofrecer a los niños pobres de la
Argentina la posibilidad de vivir

como antes no vivían ni aun los
chicos ricos de esta Patria.” :

Y terminá con estas palabras:
“¡Lo dijo Perón! ¡Y lo hizo Perón!”

OMO todavía sos chico, a lo me-

jor no te acordás de una fecha
que nunca debés olvidar: el 17 de
Octubra de 1945.

Fijate; si tenés doce años, enton-
ces tendrías poco más de cinco. ¡Si
'supieras qué eísas pasaban enton-
ces, mientras vos a lo mejor te co-
mías unos caramelos 0“unas galle-
titas! :

Se estaba jugando tu propia

suerte. e
Puede ser que tu papá, si es
buen peronista, te lo cuente bien.
Puede ser que él mismo fuera uno
de aquellos hombres valerosos y
humildes que vinieron de todas par-
tes del país para libertar al Gene-
ra: de las garras de sus enemigos.
Sí. ¿Qué te parece? Garras como

las de las fieras. Garras traidoras

que se habían «apoderado de un

hombre lleno. de bondad, porque

quería hacer mucho bien a su pue-
blo. ]
Y entonces Evit¿ no sonreía co-
mo ahora, cuando ' ves un retrato
suyo en la Ciudad Infantil o en
el Campeonato de Fútbol con los
pibes. Entonces llpraba y lloraba
mucho. ¿Te das cuenta? Y ella fué
pidiendo justicia: y . recordando a
los humildes lo que debían al Jefe.
Y muchos: la siguieronm—Todos los
buenos y los valientes. - i

Y yo vílque había miles de chi-
cos. Puede ser que tu mamá te lle-
vase a vos en brazos o “agarrado”
de su falda o de su delantal.

A lo mejor. Sería una gran suer-
te para vos. Porque entonces, cuan-
do seas grande, podrás decir: “Yo
estuve en un momento histórico de
mi patria. Yo estaba entre los que
fueron a libertar a Perón y grita-
ban: “¡queremos verlo! ¡queremos
verlo! ¡queremos verlo!”

VOS NO TE

IMAGINAS...

os no te imaginás cuánto ha

trabajado Evita.

Tu mamá también trabaja mu-
cho, sí. A veces la ves cómo se
duerme zurciendo tu delantal des-
pués de haber lavado, planchado
y cocinado. Después de un día de
mucho quehacer en tu casa. -

Pero Evita considera que la Ar-
gentina entera es su casa. Y no
quería ni siquiera dormir hasta de-
jar arregladas muchas cosas, todas
las cosas si fuera posible. Aunque
se cayera de sueño y de cansancio,
continuaba en su tarea. Siempre

rodeada de gente ansiosa y pobre,
de gente que la miraba con amor,
con devoción; de mamás y de vie-
jecitos y de chicos y de señoras
viudas y de trabajadores enfermos.

Siempre.

A ella le parecía que no era ne-
cesario comer cuando tantas perso-
nas tenían hambre, ni dormir
cuando tanta gente se desvelaba
pensando en sus dolores y en sus
necesidades.

A veces estaba muy pálida, tan
pálida que casi daba pena; pero
siempre sonriente, vomo para olvi-
darse ella misma de su fatiga.

Recibía a todo el mundo, dando
trabajo, consuelo, ayuda, frizadas,
juguetes, casas, empleos. Y así un
día y miles de días. Siempre. Y al-
gunos le han dicho:

—Verla a usted, señora. Verla a
usted...

-Y-ella sonreía como si las pala-

“bras de grátitud de los humildes,

las lágrimas de sus pobres, fueran
rosas o perlas que le dieran. Y su
despedida era: “Vayan tranquilos;
todo se arreglará.”

Y todo lo resuelve con incansa-
ble cariño, como un hada que nun-
ca se fatigase de hacer bien, como
un ser bueno y noble que no en-
tiende que se puede ser feliz mien-
tras hay gente desdichada.

Así, por amor a su pueblo de-
bilitó su salud. Y ese amor del pue-
blo contribuye.a que elia mejore,
porque todos rezán y han rezado
y no dejarán de rezar hasta el día
en que la vuelvan a ver, en s
partes, con su alegre sonrisa de
madre de todos los chicos y de
amiga de todo el mundo.

Y con semejante ejemplo, vos
que sos un chico, ¿dejará; de cum-
plir con tu deber?.¿Cuando tu de-
ber es fácil y es bastante corto?
¿Y dejarás nunca de sentirte pibe
peronista? y

Sería una pena muy grande. Y
una vergilenza para vos mismo.
Pero no, vos: sos también un aban-
derado de la Nuewa Argentina, un
futuro campeón del Justicialismo,
un hombrecito derecho o una niña
ejemplar. :

¡Simplemente porque sos pero-
nista, peronista de corazón, de al-
ma! í

*

