ECONOMIA

factor “Conductor”, obedece a la

aplicación de principios inmuta-
bles en toda lucha. De ellos uno de
los más fundamentales es el de la
“economía de fuerzas”. Establece es-
te principio la necesidad esencial de
ser más fuerte (medios) y vencer
(medidas) en el lugar y momento de-
cisivos. Generalmente todo ello se ca-
racteriza y resuelve en un solo y gran-
de objetivo. ;

E Larte de la conducción, aparte del

E

Es así que la técnica de la lucha, '
ba30 la influencia de este inviolable
principio, aconseja SABER CEDER en -
los objetivos secundarios para PODER
VENCER en la consecución del prin-
cipal. Para algunos suele ser indiluci- -

dable el objetivo, porque los medio-

cres no distinguen entre lo superfluo

y lo esencial. Por eso elios apetecen
y se aferran a todo. Su lucha se hace

paulatma y proporcionalmente inver-
sa a su capacidad. A menudo quien |

pretende ser fuerte en todas partes
termma por no serlo en mnguna

:Muchos obietivos

Derrotar a Rusia, destruir el comu-
nismo en el mundo, imponer y exten-
der el imperialismo económico-mun-
dial y salvar al régimen capitalista
son muchos objetivos y demasiado
grandes para ser alcanzados y conso-
lidados por un país que sólo cuenta
para ello con riqueza y capacidad
técnica industrial.

En los momentos actuales, los dos
primeros pueden ser esenciales para
el mundo occidental, los restantes no

8 MUNDO PERONISTA

sólo son secundarios, sino antagónicos
de los primeros. Por eso, si se preten-
de una cooperación del “mundo libre”
para hacer frente al peligro común,
será indispensable hacer desaparecer
el otro peligro.

En caso contrario, deberán enfren-
tar solos la empresa y lo probable es
que, aun venciendo en una guerra,
pierdan todo lo demás, si no les ocu-
rre lo que al cazador que, persiguien-
do a un tiempo cuatro liebres, termma
por no dar caza a ninguna.

N

Siempre hemos sostenido que, desd.=
que el comunismo es una doctrina, só-
lo se lo podrá batir con otra doctrina
mejor. Esto es tan efectivo en lo in-
terno como en lo internacional. El co-
munismo, por ser una doctrina, no tie-
ne fronteras. ¿Qué doctrina opone a
ella el imperialismo cap1talista" ¿Le-
yes excluyentes, persecucwnes policia-
les, ejércitos, prepotencia imperialis-
ta, colonización mal disfrazada, so-
juzgamientos? Más que todas las ar-
mas y medidas haría la honrada ver-
dad de una justicia social y bienestar
de los pueblos, de su mdependencm
económica, de -su soberanía y de su
libre determinación.

Fabricantes de comunistas

Por eso, somos muchos ya los que
sostenemos que el imperialismo capi-
talista y sus agentes son los verdade-
ros “fabricantes de comunistas en
gran escala”, tanto en los países como

en el mundo. Son precisamente sus '

abusos en todos los campos los que
hacen al comunismo el amable servi-
cio de sumarle
adeptos. Todo pa-
ra salvar un sis-
tema ya insosteni-
ble, asegurar un
privilegio perso-
nal momentáneo
y mantener un
imperio colonial
de comerciantes
que levanta al
mundo en su
contra antes de
sucumbir,

“Los Estados
Unidos se enca-

DE FUERZAS

minan hacia una situación finan-
ciera desesperada”, afirmó el sena-
dor demócrata Herbert O'Connor. “La
indiferencia temeraria a las tradicio-
nes del país está transformando a los
Estados Unidos en un estado comunis-
ta”, dijo el general Mac Arthur, y
agregó: “Ya sea por accidente o de-
signio, la política del trato justo es
llevada con gran indiferencia y viola
la libertad constitucional júunto con la
rápida centralización del poder en

-manos de unos pocos que nos están

llevando hacia un estado comunista,
con una certeza tan terrible como si
los rojos del Kremlin estuvieran mar-
cando nuestro curso.” “A pesar de los

ULITIBA

NO - ATACO

miles de millones que-hemos dado al
extranjero, dudo que hayamos con-
quistado un solo comunista convirtién-
dolo a la causa de la libertad o que
hayamos inspirado nuevas y más pro-
fundas amistades.”

' ,_LISMO” vió cla-

f ro dea&e el comienzo. Sus causas (jus-

ticia social, independencia económi-
ca y soberanía) escalonaron las ver-

daderas soluciones. Pueblos satisfe-
_chos y dignificados son la muerte de
“los comunismos nacionales. Países li-
- bres y soberanos, naturalmente asocia-
_dos de buena fe, serán la muerte del
comumsmo mte…onal,

Si se quiere destruir la t¡rania de£

,'_Acomnismo, para instaurar la del im-
_perialismo eap¡tabsta “ni pueblos ni
j…pu9&eneoome "de buena E

“Luchar por una libertad efectw; y
Verda&en de los pueblos y naciones.
puet!e ser una causa para pelear y
morir. A nadie interesa luchar ni mo-
rir sólo para cambiar de cadenas. —
