s

“Ahora, con verduras,

presento en la mesa comi-

das más variadas”, nos

dice doña María R. de Lu.

chetti, de la Capital Fe-
deral.

cualquiera, en un ba-
rrio cualquiera de la
Capital, visitamos al-
3unos hogares que han
sabido responder, en
este aspecto, a las pre-
visiones del Plan Eco-
nómico del General
Perón.

Así pudimos apreciar
jue el Pueblo bien ha
zomprendido los bene-
ficios que rinde esta

Estos “cebollitas”
porteños —Carlos,
Héctor y Jorge
Orellana— ponen
su “granito de
arena” en el cul.
tivo de la “huer-
ta de la salud”.

Hasta para esta pequeña,
llamada María Rosa, la
“huerta de la salud” es lu-
yar familiar, ya que siem-
pre acompaña a sus pa

huerta, convertida en dres allí.

verdadera institución
framiliar.

Beneficios que redundan, al cabo, en ?-
vor de la colectividad, del país todo.

E

El pueblo solidario y laborioso

El Pueblo mismo nos ha dicho, interpre-
tando los postulados de la Política Alimen-
taría del General Perón y el sentir de la
señora Eva Perón:

— En el pequeño fondo de mi casa se
producen las verduras y hortalizas que lue-
go consumimos en la mesa familiar.

— Con la “huerta de la salud” asegura-
mos, por una parte, el abastecimiento de
verduras para las necesidades del hogar;
Y, por otra parte, beneficiamos nuestro pro-
pio presupuesto.

— Ahora, con verduras, las comidas son
más variadas. No sólo presento en la mesa
los eternos platos de carne.

— Gracias a las sabias indicaciones del
General Perón, con la “huerta de la salud”
proporcionamos al organismo las vitaminas
que les son indispensables.

(¡Había tenido razón no más la “contra”!)

/ Magnífico ejemplo éste: en
la mañana radiante de un
domingo, toda la familia de

don Pedro P. Jaime trabaja

con placer en su “huerta de
la salud”.

Mientras el marido está fue-

ra de la casa, en su trabajo,

es la esposa quien atiende

la huerta en labores menos
pesadas.

MUNDO PERONISTA 23
