denominado “guerra fría”

no es sino un aspecto de

la preparación moderna
para la guerra y una consecuen-
cia de “la nación en armas” ex-
tendida a lo que podíamos lla-
mar “el mundo en armas”.

La guerra moderna es una ac-
tividad integral de las naciones
y, en consecuencia, su prepara-
ción se realiza en lo militar, na-
val, aéreo, social, económico, po-
lítico, científico, etc.

Es indudable que hasta ahora,
la iniciativa en esta clase de ac-
ciones ha correspondido a la
U.R.S.S. Así hemos asistido a
una ofensiva ideológica que, ex-
tendida en el mundo entero, no
ha sido rechazada eficientemen-
te, dado que su penetración ha
sido efectiva. Luego hemos pre-
senciado la ofensiva política y
militar en China, Indochina, Co-
rea, etc., que tampoco aun ha
sido rechazada con eficacia. Si-
multáneamente en la U.N. y en
diversos escenarios hemos asis-
tido a una curiosa esgrima de
intimidación, provocación y ame-
nazas que caracterizaron una
nueva técnica de la política in-
ternacional.

En los momentos actuales pa-
rece que entramos en una nueva
fase de la “guerra fría” caracte-

TRATE

CRITICO

I O que el mundo actual ha

rizada por una “OFENSIVA

ECONOMICA”.

Crisis de superproducción

Según es conocido, la doctrina
leninista reposa en el principio
de la destrucción del sistema eco-
nómico capitalista, víctima de
sus propias contradicciones. En
la actualidad el Soviet sigue aten-
tamente e investiga las dificul-
tades que experimentan las di-
ferentes economías de los países
de Occidente.

Según la opinión de los téc-
nicos comunistas, los Estados
Unidos sólo pudieron salir de la
crisis de 1929 y sus consecuen-
cias mediante la guerra de 1939.
Sostienen que se trata de una
crisis de superproducción, cuya
gravedad sólo se atempera ho
en el rearme, pero provisional-
mente y reducida a determina-
dos sectores. El . deseguilibrio
permanente en los sectores de
su economía se acentúa y se
acentuará en el futuro aun más
gravemente.

_ Consecuencias de la crisis

La crisis económica no sólo
tendrá consecuencias financie-
ras, sino que producirá profun-
das disensiones en la clase ca-
pitalista - norteamericana. Sus
hombres de negocios se dan

TN

ECONOMICA

cuenta de esta situación, que
debe alcanzar su período crucial
en 1953. Algunos de ellos pro-
ponen reanudar relaciones eco-
nómicas con el Oriente para sal-
var la situación. El sensacional
discurso pronunciado en Toledo
(Ohío) el 19 de noviembre úl
timo por Charles Wilson, auto-
ridad máxima de la electricidad
y director de la movilización in-
dustrial norteamericana, recla-
mando un acuerdo comercial e
industrial entre Rusia y Estados
Unidos para “combatir el odio y
la miseria”, fué recibido con en-
tusiasmo en el mundo soviético.

Discusiones

económicas

Se cita en el

- Mismo sentido

la carta de Eu-

genio Greenhut

a Truman antes

de Navidad. Se

destaca también

a Giannini, pre-

sidente del Ban-

co de América,

el más poderoso

de Estados Uni-

dos, que ha uni-

do su voz a las de Wilson, Ford,

Greenhut, etc. La renuncia, en

noviembre, de Eric.Johnston,

administrador de la oficina de

estabilización económica, y la

de William Herod, coordinador

de la producción militar del

NATO, ponen en evidencia las

disensiones que reinan en el se-

no del estado mayor económico

de Estados Unidos y causan una

inquietud que repercute en-los

medios económicos europeos de
disminuída solidez.

Necesidad de importar

El desequilibrio causado por
la crisis de la economía encuen-
tra terreno favorable en Euro-
pa (Francia, Gran Bretaña, Ita-
lia, España, Alemania, etc.), da-
da la debilidad actual producto
de las consecuencias de posgue-
rra, de las operaciones en China,
Indochina, Corea, etc., y de las
pesadas burocracias, como asi-
mismo el azote permanente e
indetenible de la inflación.

El desarrollo de la crisis eco-
nómica reducirá aun más las po-
sibilidades de exportación en la
mayoría de los países occiden-
tales produciéndose, en razón de
la fabricación de armamentos,
una acentuada necesidad de im-
portar.

La ayuda norieamericana

Al mismo tiempo que el nivel
de vida baja peligrosamente, la
economía occidental será día a
día más dependiente de la ayu-
da norteamericana, que en las
actuales circunstancias ya des-
pierta numerosas suspicacias y
algunas oposiciones disimuladas.

El ambiente de industriales,
productores y comerciantes de
Europa Occidental y, en conse-
cuencia, de los gobiernos, parece
ser muy favorable e inclinado a
la necesidad de apeyar una po-
lítica económica encaminada a
propender a un intercambio in-
tenso de Oeccidente con Oriente.

Ofensiva soviética

Con esta visión del panorama
económico de Occidente, que in-
dudablemente resulta excelente
desde el punto de vista sovié-
tico, han decidido lanzar una
ofensiva económica, preparada
desde hace mucho tiempo y cuyo
acto inicial y de ensayo es:

a) Defensa de los intereses

europeos frente a Estados

Unidos;

Creación de un clima fa-
vorable al intercambio co-
mercial entre Europa Oc-
cidental y Europa Oriental;
Reunión, bajo la autoridad
sovíética, de economistas,
productores, industriales y
comerciantes del mundo
entero, y principalmente de
Eurorh, para ““PLANIFI-
CAR UNA POLITICA DE
ACUERDOS ECONOMICOS
BASADA EN EL DES-
ARROLLO DE LAS PRO-
DUCCIONES DE PAZ Y
EL AUMENTO DE LOS
INTERCAMBIOS”,

=A

c

CASA

ALSINA 659-

Como puede verse, es una po-
lítica que sirve a los fines sovié.
ticos e interesa a los comercian-
tes, productores e industriales
occidentales.

Preparación del clima

Se destaca el cuidado con que
se ha preparado el clima. Se
afirma que, en el fondo, no se
trata más que de extender lo
que ya, de una manera muy li-
mitada, existe. Toda cuestión
política es dejada de lado; se in-
vita cortésmente a personalida-
des que son, en principio, anti-
comunistas, con el solo propó-
sito de tratar asuntos. de nego-
cios. La prensa y la radio de
las Repúblicas Populares expo-
nen sus problemas económicos
en un clima de libertad y op.-
timismo. Hungría declara con
orgullo mantener relaciones co-
merciales con ochenta países.

Los tecnocratas

Se anuncia la creación de un
nuevo organismo soviético,
“Transmachinport”, encargado
de la exportación e importación,
con autoridad para organizar ra-
mificaciones comerciales en el
exterior.

En este clima se han emplea-
do grandes recursos para pre-
parar cuidadosamente la confe-
rencia que reunirá entre el 3
el 10 de abril en Moscú a40%
o 500 industriales, productores
o comerciantes del mundo en-
tero. A ellos se les s nu-
merosos “tecnócratas” —para
quienes la economía es un fin—,
que serán también de gran uti-
lidad a los fines de esta política
económica.

Análisis de la situación

De un análisis meditado de la
situación surgen interrogantes
sombríos. Lo militar, lo aéreo,
lo naval, lo político, lo 'social,
lo científico nos presenta todos
los días alguna revelación insó-
lita por lo imprevista.

Durante cinco años la direc-
ción económica occidental se ha
ocupado más de los negocios
que de la preparación, han pri-
vado. los intereses de los hom-
bres o de los grupos de hombres
sobre los intereses de los países
de Occidente. E

¿Cuál será la consecuencia. de
esta ofensiva económica? Aho-
ra pensamos más que nunca en
Corea,...

MUNDO PERONISTA 9
