CONTESTANDO A “LA CONTRA”

En la ciudad de Córdoba, R. R. D. 1
se ha trenzado con “la contra”, a la f
— que azota con una contestación “que
- no tiene desperdicio”... Sólo razones
“ de espacio nos obligan a fragmen-
tarla. Esto es:

AC

Aguinaldo era palabra _
dicha en purísimo griego
y las vacaciones pagas 1
3 algo que sólo el patrón

sabía qué significaba...,
pues el obrero pagaba

hasta viajes en avión

que cómodo realizabda...
Usted habrá oído esta frase:
Derechos de ancianidad,
pero, claro, en su cabeza

no le puede penetrar

por qué “ese viejo rotoso”
tiene derecho a cobrar

T NENO

u

a

NEEO

AN Sa a

su pensión como cualquiera
.que tenga que trabajar...
El obrero trabajada

siín saber cuánto cobraba,
cuanto más años tenía,

más fácil lo liguidaban...

ENEN EE

TUMETO PE7 ra T UNO TRENO

- A UN RICACHON ===

En Ensenada resuena la voz de A. D..
apostrofando la miserabilidad de los ricos
con verdades peronistas.

Hoy, fantasmas de levita,
despertaron las conciencias,
ya no duermen los obreros
ese sueño abrumador...

Esa “chusma” que tú llamas
turba de descamisados,

es la “plebe” que te diera
la fortuna y esplendor.

Reconoce, vil rastrero,

que triunfó la inteligencia;
no pretendas corra sangre
por tu burda ambición...

AGUIRRE, MASTRO y Cía.

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 1746

34 MUNDO PERONISTA

“Del humilde corazón
del pueblo...”

Una de esas viejecitas de Bue-
nos Aires, mujeres del pueblo que
conocieron a fondo aquello que pa-
ra los humildes era menos que la
vida, pues el tránsito de los días
era sólo trajín: y miseria, se ha
volcado en una sencilla y emotiva
poesía en que con palabras de to-
dos los días d ce de su compren-
sivo amor a Evita y Perón.

Virtud de las virtudes
inmensa caridad

loado siempre sea

tu nombre; Evita celestial.

Así ha sentido, mística y veraz,
esta abuelita que firma E. P. de R.

RONDA

la niña formoseña R. M. envía una

ronda que ha inspirado el amor por Eva

Perón, la gran amiga de los niños, ar-
gentinos y del mundo,
» ..

Te dicen señora lo mucho que amamos,
su santa figura, su leal protección;

nosotros, los niños, de un pueblo lejano,
que un día elevamos plegarias a Dios...

boraciones.

LIRICO

D. L, de Capital Federal, amigo de
MUNDO PERONISTA, nos dice de su<
sueños de poeta del pueblo en una car-
ta que pinta con claridad su cuadro:
hombre joven, a-quien la pérdida par-
cial del don de ver recluye en un quios-
co callejero, donde libra su batalla por
el ganarse la vida. Hasta él llega MUN-
DO PERONISTA con su mensaje de
doctrinaria fe, y él, espectador de la vi-'
da y los hombres, medita sobre los des-
tinos grandiosos de'esta Argentina que
Perón modela: Escritor en potencia, aso-
mado por veinte años al cursar de los
acontec mientos, renueva su fe patrió-
tica e inspira su lirismo de hombre de
pueblo, pensante e ignorado por quie-
nes creyeron que pensar en argentino
era privilegio de elegidos de cuna.

Dedica su atención a los niños argen-
tinos a quienes v 6, según sus estrofas
de tanta viril ternura: atenaceados de
miserias.

“Después de las clases,

al volver al rancho,
¡más largo y penoso
parece el regreso!;

el largo camino

parece más largo,

al rudo cansancio

que siente en el alma...”

Y luego del toque de varita mágica
de la presencia de Eva Perón:

“¡Si hasta la tapera
que hacía de escuela,
es hoy edificio

de estilo moderno!...
¡Hasta la maestra,
que antaño era triste,
ahora se ha vuelto
más linda y risueña!”

Y termina, pleno de convicción pe
ronista:

“!La Nueva Argentina
—que es libre y es justa—
no quiere provincias

vestidas de andrajos!...

”

CAMPANA DE CRISTAL

La docente rosarina E. L. es autora de una bella poe-
sía que damos, muy a nuestro pesar, fraccionada. Nues-
tros espacios son limitados y muchos los amigos que
nos hacen llegar sus espontáneas y desinteresadas cola-

“Eres Evita un cristal
de incomparable belleza.
En ti la naturaleza

volcó toda la grandeza
que agiganta a una r3ujer:
Amor, fe, sinceridad y
ese don celestial

que se llama lealtad. ..

Cuando nombramos la
[patria
y sus emblemas preciosos,
todo argentino de bien
siente en su pecho algo
[hermoso
como si fuera un coloso
que con furia de ciclón
repite: ¡Eva Perón!

Se lo agradecemos E. L., por sus chiquitos alumnos.
