CALENDANIDZ

JO TICIALISMO |

Consagración

“ Domingo | El juxticialismo Pero-
oc nista, avanzada en el
espírita de América, conquista día
a día un nuevo galardón de triun-
“ fos técnicos que prende en el orgu-
llo de los esforzados trabajadores
argentinos. Desde el vecino país de
Chile llega la consagración de mé-
ritos para un organismo de neta
creación Peronista. Aero Líneas
Argentinas es reconocida como la
organización de viajes aéreos que
presta el mejor servicio interna.

cional en la nación amiga, Ello dice
mucho del espíritau organizador del
General Perón y de las disciplinas
civiles y técnicas que ha inculcado
a los hombres que mantienen el
ritmo ascendente del progreso de
la aviación argentina, víncule de
paz y acercamiento entre los hom-
bres y los puebles.

Ser considerado el. mejor entre
lJos mejores significa, al sistema
aéreo argentino, haber llegado a su
madurez a poco lapso desde su
creación.

— Voluntad

“ popular

En esta fecha, en sen-
cilla ceremonia, el Tri-
bunal Electoral rubrica el veredicto
dado por el pueblo a la gesta justi-
cialista del General Perón. El país,
consciente de la responsabilidad
histórica de la hora actual, plebis-
cita al conductor de la Nueva Ar-
gentina por un período que ha de
ser de realizaciones aun más avan-
zadas en su doctrina de reivindica-
ción de los' derechos del trabajo.
Por la noche, el Líder, una vez

más junto a- su- pueblo, hablando --

en su propio idioma espiritual, les

dice a los empleados de comercio
de cómo está atento a las inquie-
tudes sindicales de sus “trabajado-
res y marca rumbos a la conducta

política de todos los Peronistas an-
te los manejos de la o:igarquía lan-
zada en último recurso desesperado
a la batalla de la murmuración,

.

Justa

retribución

La inquietud de Eva
TE Perón por las necesida-
des de todos los sectores, del tra-

bajo argentino cristaliza en una

resolución del General Perón acor-
dando substanciales mejoras-a las
remuneraciones de todo el personal
del Estado.

Los hombres y mujeres que asu-
men la responsabilidad de llevar a
la práctica las inspiraciones crea-
doras del jefe del gobíerno Justi-

cíalista tienen derecho a la tran-
quilidad que significa la resolución
de los problemas económicos hoga-
reños, para así volcar integralmen-
te su preocupación en un mejor
servir a los intereses del Estado,
que son, en síntesis; los de todos
los habitantes del país. Ese dere-

cho ha sido reconocido y se ha
hecho extensivo, en un admirable
gesto justicia:ista, a los jubilados,
que en su hora rindieron sus es-
fuerzos en un clima menos justi-
ciero, menos humano y de total
olvido...

.

| reróeo —

Con la compra, por

S parte del Estado de los
bienes de otra empresa petrolera,
se cumple con uno de los postula-
dos económicos de la Doctrina Jus-
ticialista. La recuperación de la
riqueza nacional es un paso nece-
sario a la liberación político-econó-
mica del país. En especial manera

la riqueza petrolera argentina, eje
de la mecanización agraria de la
Nación, no puede subordinarse a
arbitrios especulativos de intereses
foráneos,

.

Premio de honor

Los escritores. argen-

- tinos sindicados que re-
presentan la unidad intelectual de
gentes de letras de todo el país,
solicitan a la-Comisión Nacional de
Cultura la creación por una única
vez de un premio de honor para
ser otorgado al libro de Eva Perón
“La Razón de mi Vida”. El puebló
ha concedido ya a la gran mujer
de ideales que hay en Evita un
reconocimiento absoluto de sus vir-
tudes que los sectores de la cultura
nacional, que son voz de pueblo,
no habrán de negar.

; El .General y Eva Pe-
o rón reciben a los agra-
rlos. a quienes hablan de los pla-
nes con que el justicialismo en
marcha se dispone a coronar su

Obra de recuperación agraria. la-
Fundación Eva Perón aplica sus
recursos a una cruzada de ayuda

. mecanizada a las zonas afectadas

.

Reconstrucción

Los recursos económi-
* cos que los trabajadores
argentinos destinan al apoyo de la
Fundación Eva Perón son camali-
zados hacia el mismo pueblo por
la pasión de bien que anima el
alma maravillosa de su creadora.

Los hogares de gentes humildes
que fueron destruídos por el in-
cendio de la Boca, serán recons-
truídos, superados por el toque de

belleza que imprime a sus crea-
ciones la exgquisita ternura de Eva
Perón.

b

REPARACIONES AUTOMOVILES

MUNDO

PERONISTA 13
