I(
ALIL
M

L Presidente de la República, General
Perón, recibió en la Casa de Gobierno a
los integrantes de la expedición argen-
tina a la zona del Hielo Continental, con-

los expedicionarios, reconociendo, con su agra-
decimiento, lo que habían hecho en bien del
país y de la ciencia. Y añadió:

“Estas empresas resultan simples para quien

no debe ser ya una empresa hecha con unos
cuantos trimeos, con un gran entusiasmo Yy
con mucho sacrificio de parte de ustedes, sino
que debe ser una expedición que vaya allí sin

no las conoce o no las penetra, pero tienen en
sí una extraordinaria importancia. Espero que
esto sea la iniciación de otras visitas que ha-
rán: los argentinos a los hielos continentales,
realizadas cada día con menores peligros y
menores dificultades;: espero que para la se-
gunda expedición —que yo sé ustedes estarán
planeando “in mente”— podremos ofrecerles
medios muy superiores a los que les hemos
ofrecido en esta oportunidad.”

firiéndoles la Medalla Peronista, que es el ma-
yor honor y distinción con que puede aspira-
un argentino.

Asimismo, hizo uso de la palabra, y en un
conceptuoso discurso se expresó así:

“Señores: Yo he deseado en esta oportuni-
dad ofrecerles a ustedes, con el agradecimien-
to del gobierno y de la Nación, por la empre-
sa que han realizado, un pequeño recuerdo que
materialice en un objeto ese agradecimiento
que todos los argentinos debemos tener para
los hombres que en bien de la patria y de la
ciencia realizan un sacrificio y un esfuerzo.

“Les pido que conserven este recuerdo que
materializa nuestro agradecimiento como nos-
otros conservaremos los testimonios que uste-
des han traído para que en la historia de la
República Argentina tengamos. este galardón
de haber sido los primeros en haber cruzado
los hielos continentales de muestra zona aus-
tral.-todavía no hollados por la planta del hom-
bre de la montaña.”

riesgos, que vaya sin sacrificios inútiles, a per-
manecer el tiempo que sea necesario para los
reconocimientos amplios de toda esa región.”

llevaron la

gentina

Por eso es que el gobierno les hacía ese
ofrecimiento. Por ser los primeros que lleva-
ron nuestra bandera a regiones donde nunca
el hombre había llegado. Es ésta una gloria
que es el mejor de los estímulos. Y un ejem-
plo ante el país de lo que pueden los hombres

Más adelante se refirió a que esa expedición
había sido hecha en forma aventurada;, expe-
dición hecha a fuerza de entusiasmo, con el
solo anhelo de llegar, respaldada, sí, de una
profunda fuerza espiritual. Por lo tanto, de-
searía que la segunda expedición fuera hecha
con menores riesgos y sacrificios, aprovechan-
do la primera experiencia para el éxito de las
futuras iniciativas, que, sin duda, se realiza-
z : rán contagiadas por el entusiasmo de la pri-
Camaradas de la Montaña mera.

Hay cosas que estudiar y conocer

A continuación dijo que por ser él un hom-
bre de la montaña, que ha vivido y trabajado
en la montaña, comprendía en toda su mag-
nitud el esfuerzo y el sacrificio realizados pór

“Hay todavía muchas cosas que estudiar y
que conocer. Yo les
pido a los señores
que permanezcan li-
gados a nosotros:
que cuando organi-
cen esto en el futu-
ro no lo hagan con-
fiados sólo en los
medios de que wuste-
des disponen., como
ha sido esta prime-
ra vez. sino que nos
pongamos todos a
trabajar. Nosotros a
ayudar ; mosotros a
prepararles todos los
elementos que nece-
siten. En el futuro

“He querido entre-
garles a cada uno de
ustedes wuna meda-
lla recordatoria, co-
mo así también una
medalla peronista”

PIEDRAS 363
BUENOS ÁIRES

