A amplitud grandiosa de la
avenida 9 de Julio, lugar
de tantas emociones pero-
ni%as, ha sido escenario
propicio de un espectáculo que
trajo al corazón de Buenos Aires
la presencia del campo argentino.

El espectador ciudadano vió con
asombro el nada usual desfile de
un sin igual ejército de paz.

Cientos de maquinarias agríco-
las, que su conocimiento intuía,
pero que nunca tuvo oportunidad
de ver o “tocar”, marchaban ante
sí, atronando el espacio con una
música distinta para el canto de
fe que entona la Nueva Argen-
tina. E

El hombre de tierra adentro

que traía un mensaje de unión
de todos los trabajadores ruraies,
se emocionó al ver sus sueños

hechos herramientas nuevecitas.

rodando majestuosamente sobre el
liso pavimento de la gran ciudad,
causando el asombro de sus her-
manos porteños...

¿Cómo reprimir un orgulloso:
“¡Yo tengo uno igual!” “¡Yo sé
manejar esa discadora!” “¡Yo sé

cómo maniobrar con ese tractor!”?

¿O mostrar sonriente de ufanía
la huella de una herida lejana:
“¡Esto me lo hice con la zaranda
de una cosechadora como aqué-
lla!”?

Y la enorme máquina pasa de-
vorando asfaltados, en una pre-
monición de pampas, llanuras, en
un iniciar la marcha hacia ese
destino, que le señala el genio aler-
ta del General Perón: Producir,

producir. Producir mucho y bue-

no, para afianzar, definitiva y to-
tal, la recongquista de la economía
del país.

Pero si es maravilloso ver dece-
nas de tractores, cosechadoras,
camiones, en una marcha sin pa-

)

rangón, hacía un destino magní-
fico, hermoso es el ánimo que las
mueve... s
Son centenares de hombres que
llevan una consigna de trabajo y
orden dada por el General Perón,
y un mensaje de amor al pueblo,
envío de ternura de la magnífica
mujer que ha puesto su vida toda
en el afán de humana utilidad que
irradian los mandamientos de la

28 MUNDO PERONISTA

doctrina de Perón cuando dice,
monitora: “Los dos brazos del pe-
ronismo son la justicia social y
la ayuda. Con ellos damos al pue-
blo un abrazo de justicia y amor.

Algún espectador no pudo re-
primir su sorpresa.

—¿Y esto lo hace la Fundación?

ARAR

¿Qué tiene que ver la Fundación
con toda esta maquinaria?

La respuesta rítmica y precisa,
rodaba por las calles de la ciudad
absorta... …

La FUNDACION EVA PERON
está en todo;.. En todo lugar
donde haga falta una palabra amí-
ga, ayuda material, cooperación.

Es el espíritu cristiano, encar-
nado en un corazón argentino, de
mujer argentina, que es símbolo
de ternura.

El campo argentino, la familia

campesina, el agricultor, el peque-
ño productor. El sector otrora ol-

vidado para otra Cosa que no fue--

ra la explotación irracional, sub-
humana, ejercida por una oligar-
quía embrutecida de avaricia de
dinero, enceguecida de egoísmos,
endurecida de impiedades, nece-
sitaba el remodelamiento de su
dignidad de productora de la ri-
queza patria. =

A ello está abocado el ordena-
miento justicialista del peronis-
mo, desde la primera hora.

El peronismo entiende, desde
siempre, que el productor no po-
día seguir con su vida encadena-
da a un azar de precios dispues-
tos: por los turbios manejos de

“Ustedes compañeros, llevarán ade-

lante el Plan Agrario, porque uste-

“des son el alma. Nosotros les da-

mos la herraemienta, nuestro cariño

Yy nuestra fe; ustedes han de po-

ner el trabajo, el sacrificio y ia
: devoción,”

camándulas internacionales, que
su pasar o su miseria pudieran
ser dispuestos por mandatos de
aventureros de las finanzas, ex-
tranjeros o nativos en servi-
dumbre a la extranjería...

Seis años de lucha sin cuartel,
de estudio y práctica, han pre-
parado al campo para esta avan-
zada en el ordenamiento justi-
cialista de los recursos agrope-
cuarios de la nación.

El General Perón pone al cam-
po argentino en la huella de un
gran destino. Ordenando el cré-
dito rural, que hiere de muerte
al prestamista disfrazado de
comprador de cereales,

Suplantando el interés de gru-
pos finarcieros por el sagrado
concerto de responsabilidad del
pueblo hacia el pueblo, surge
una nueva forma de altivez en
nuestro paisano.

No es la altivez impostada del
gaucho que se hace el maio por
no largarse a llorar miserias ..
Tampoco el levantar cabeza del
desparpajado que por casualidad
“la pegó una vez”...

Ahora es otra cosa

Es otra cosa... Es la sereni:
dad tranquila del hijo luchador
que siente, tras suyo, que cuan-
do las zozobras de los suyos lle
garen encontrará segura la mano
franca del padre que le rescate,
el amigo que le aliente, la com-
pañera que le apoya...

El nuevo chacarero argentino
ha ganado en dignidad de traba-
jo. En personalidad.

Ha dejado de ser una abstrac-
ción globa! en los libros de un
“trust”, para individualizarse an-
te- el Estado Peronista que le
ampara, paternal y amistoso.

Juan Pueblo ha dejado de ser
un desarrapado dolido de prepo-
tencias, para investirse de aplo-
mada dignidad de hombre feliz.

Ha aprendido en la doctrina
de Perón a sentarse en los sillo-
nes de las gerencias de institu.
ciones bancarias, a hablar— ma-
