“Los equipos agrarios de la Fundación se aprestan a co-
laborar con el país y con los hombres de campo, traba-
jando sus tierras. La Fundación no tiene interés en ganar
nada, solamente quiere apoyar el esfuerzo común para una

' mayor producción.”

“La Fundación Eva Perón lleva su

Plan Agrurio al campo como un

mensaje de amor. Pero además lo

hace como apoyo extraordinario al

Plan Económico del General Perón
para 1952

T

. '¿Sobre la base del campo arge
industria podr

Supongamos que una máquina
de 'gran porte quiebra un largue-
ro del “chassis”. “¿Qué pasaba
antes? O la máquina malandaba
penosamente leguas y leguas —
en una marcha que la desalínea

ntino organizado

con-
ra la producción, el país puede es£íz%¿ir 3 +

fiado el p…am.— la
ritmo de progreso Y

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

30 MUNDO PERONISTA

el bienestar :oeial será
una realidad permanente.

para siempre — hasta un centro
poblado donde conseguir auxilio
mecánico, o se remendaba con
buena voiuntad y pedazos de pa-
lo “para que siga tirando”..., ti-
rando a su total inutilización.
Hoy una máquina de equipo su-
fre el mismo accidente: detiene
sus motores y aguarda que el ta-

Jller automóvil venga a ella con

sus eficientes aparatos de solda-
dura eléctrica y autógena, tornos
y repuestos, y a las pocas horas
reanuda su -trabajo, sin haber
sido forzada ni dañada en su
mecanismo,

Eso significa eficiencia inme-
diata en el trabajo y larga vida
útil para la costosa unidad me-
cánica.

Un mandato de amor

No falta quien comenta con
suficiencia: “¡Eso ya se hace en
tal país!”

Nadie pretende aquí hab"r
descubier o la pólvora... Pero
<sabemos de formidables equipos
de mecanización agraria mane-

jados comercialmente por los
compradores de cosechas en pie.
que es otra forma de especula-
ción oligárquica...

En cambio, por primera vez
ocurre que una organización de
asistencia social ponga en mar.
cha sus equipos. No para ganar
dinero, sino como un aporte
magnífico a la reconquista de la
economía de una nación, que con
el trabajo de sus hijos defiende
su soberanía por la vía del con-
trol financiero de su producción.

Este ejemplo de solidaridad
con los nobles afanes de un pue-
blo, sólo podía nacer del alma.
inspiradora de Eva Perón, cus-
todia de amor de un gran ideal
de justicia social.

