no a mano — con hombres iguales en dere-
chos y obligaciones, de sus problemas, de
sus luchas, de sus proyectos.

Los críticos .

Agazanpada tras murallas de incompren-
sión —o egoífsmo— aun hay gente que ha-
bla de un campo “de rodillas”...

¿Es que alguna vez conocieron el campo?

¿Es que vivieron ese campo legendario
que añoran?

¡No!

Sus mentalidades están pobiadas de fan-
tasmagorías y preconcepciones con imáge:
nes de un campo apoltronado en las solea.
das galerías de “estancias” y “grandes esta-
blecimientos”.

Un amigo “del campo” era digno de ser
recordado cuando tenía más de mil hectá-
reas y “un chalet divino”...

_El “otro campo”...

El General Perón conoce, y nosotros tam-
bién, “otro campo”... Ese campo que era
mejor no mirar, no ver: el de los ranchos
de adobe y pisos de tierra que manan agua,

allá por junio o agosto. El de chiquillos
ateridos de frío y humedad. Minados inte-
riormente por la enfermedad...

Los rectores, los funcionarios que fue
ron responsables de “aquel campo” habla
ban, verbosos, de incuria...

Fácil es encontrar eufemismos suavizan-
tes a una palabra negra: MISERIA... .

Fácil hablar de incuria mientras se pisa
parquet y se entibia el cuerpo con humean-
te café...

Más difícil era imaginar rebaños de seres
humanos desarraigados, rodantes, sobre una
idea abstracia de patría..., sobornados por
una mentida cordialidad de mercaderes, que
buscaban en ellos solamente: su filón de
especulación.

¡L!.28s$ era el campo que no estaba de ro-

De poco valía aquellá dignidad hecha a
talerazos cuando nos abofeteaba con una
realidad humillante: un aterrador porcen-
taje de jóvenes campesinos eran “inaptos”
para el servicio militar...

í Luego nos hablan de un “campo en quie-
ra”...

Nosotros sabemos bastante de eso...

A su turno hablaremos un poquito de al-
gunas aventuras agroeconómicas con que
elementos oligárquicos pretendieron copar

“He aprendido a Querer el campo a través del cariño en-

trañable que siente por él el General Perón. El Presidente

sabe y recuerda que el esfuerzo unido de los trabajadores

rurales labra a diario la grandeza del país y la felicidad
de los argentinos.”

“Dentro de los planes de utilización de nuestras
divisas hemos dado prioridad a la

de equipos mecánicos y hemos facilitado a los
Jadbricantes nacionales de maquinaria agrícola
la importación de las materias primas indis-
pensables, para que aceleren el ritmo de su
producción. No hemos de perder, en este pro-
ceso de mecanización, el concepto social que
inspira toda nuestra política y nuestra acción

de gobierno”

“Este Congreso de trabajadores representa a
todos los productores agrarios. Ellos confían
en que el puñado de homobres que lo integran
van a poner el hombro para llevar a cabo la
obra de bien que nos proponemos realizar.”

el sistema crediticio con que el General Pe-
rón vitalizó nuestro agro.

La autodefensa del Estado en bien de los
más débiles tuvo un resultado alarmante
para ellos, que fueron por “plata” y salie.
ron quebrados en sus afanes de inmorales
del comercio...

Trabajar en orden

Hoy se hace a la marcha una nueva con-
cepción del campo productor. Un nuevo mé.-
todo de mecanización por equipos.

Pero, ¿qué és un eqguipo volante, según
la organización del Plan Eva Perón?

Para comprenderlo bien hay que haber
tenido dura experiencia o hablar del pasa-
do, cuando una máquina agrícola, un trac-
tor, una herramienta mecanizada estaba
sola, desperdigada, inerme, en soledades de
leguas y leguas, sin auxilio técnico.

¿Qué pasaba cuando ocurría un desper:
fecto por rotura? Un mundo de angustias
caía sobre el desesperado maquinista, que
renegaba de su suerte, del orden que fal-
taba, del destino que torcía sus planes,
hundiendo su modesto ganarse la vida en
un mar de sofocones, viajes. Venga y vaya
que malgastaba sus días y atormentaba sus
noches.

El trabajo en equipo, con auxilio de un
taller rodante, es otra cosa.

“Al lanzar sus equipos por todns los Tumbos

del territorio patrio, la Fundación ojfrece su

más grande homenaje a todos los hombres del

campo que han trabajado y que trabajan por
la grandeza nacional.”

