no territorio que sirvió de
cuna al General San Martín.
Desde aquella región ma-
ravillosa, donde las verdes selvas
crecen sobre la tierra colorada, y
donde los ríos suelen precipitarse

_HABIAN llegado desde el leja-

inesperadamente para formar in-

mensas cataratas, llegaban a Bue-
nos Aires para cumplir el manda-
to unánime de los habitantes del
territorio: ¡ver al General Perón!

Entrevistamos a los once misio-
neros antes de que hubie¿sen po-
dido llevar a cabo su propósito, y
les preguntamos cuándo pensaban
entrevistar al General.

—No lo sabemos — respon-
dían —. Pero tenemos que llegar
hasta el General, Perón, para cum-
plir con el mandato del pueblo de
Misiones.

Colonos cooperativistas

Esos hombres eran los dirigen-
tes de las cooperativas agrícolas
del territorio nacional de Misiones,
colonos cooperativistas ellos mis-
mos, y representaban a ocho mil
familias productoras de yerba ma-
te y de aceite de tung.

Alejados de la Capital Federal,
y preocupados sólo en incremen-
tar la producción de las coopera-
tivas, esos hombres, y las ocho mil
familias que ellos representaban,
habían visto crecer sus problemas
y multiplicarse sus dificultades,
sin reparar en nada.

El General no lo sabe

Los problemas acumulados eran
muchos, y la acción a desarrollar
para solucionarios tenía que demo-
rar, también, mucho,

Al aumentar la producción, los
medios de transporte esca-earon y
se notó falta de mano de obra.

Subieron los costos, que ra ne-
cesario cubrir en seguida, mien-
tras. la fijación de nuevos precios
era objeto de estudios que se pro-
longaban.

¡Surgieron sorpresivamente tan-
tos problemas...!

Y como siempre, también en Mi-
siones aparecieron los murmura-
dores:

—Que si el gobierno quiere aban-
donar el territorio...

—Que si noa vale la pena sem-
brar tung porque no compensa...

—Que si Perón está disnuesto a
terminar con los cultivos de yer-
ba mate en Misiones...

POR PRIMERA
VEZ

DN

Los delegados de las cooperativas productoras de tung %y yerda mate de Misiones, son recibidos por el Gene.
ral Perón, quien después de analizar con ellos los problemas de ese territorio, les dió solución integral.

—Que si hay “gente poderosa”
que quiere enriquecerse especulan-
do con la pobreza de los colonos...

Con el correr del tiempo, cre-
cieron los murmullos y el desalien-
to empezó a hacer presa en el
ánimo de los misioneros.

Fué :ntonces cuando se produ-
jo la reacción, y cuando se escu-
chó, en boca de los colonos más
modestos — cuando más modestos
dicha con mayor convicción —
esta frase elocuente:

—El General no lo sabe.

Y desde que estaban convenci-
dos de que el General Perón igno-
raba la verdadera situación de Mi-
siones, dictaron su mandato a los
dirigentes del cooperativismo en
ese territorio.

—Tienen que ver al General Pe-
rón.

TELAS ARGENTINAS

Li
"a

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

44 MUNDO PERONISTA

Como si fuese un sueño

Cuando volvimos a encontrarnos
con los misioneros, ya habían cum-
plido “con el mandato que les die-
ra un pueblo”.

¡Habían entrevistado al General
Perón al día siguiente de llegar a
Buenos Aires!

¡Y la entrevista se había pro-
longado por espacio de dos horas!

Cuando quísimos saber cómo ha-
bían hecho para llegar tan rápida-
mente hasta el des%wlno del Ge-
neral, guardaron silencio, hasta
que uno de ellos diio, no pudien-
do contener por más tiempo su or-
gullo y su alegría:

—Por primera vez en nuestra
historia, un presidente de la Na.
ción ha tomado la iniciativa, invi-
tando a los productores de Misio-
nes, para que le planteasen sus
problemas, y para solucionárselos.

La gente más feliz del mundo

Dichas las anteriores palabras,
los delegados misioneros dieron
rienda suelta a su alegría y a su
entusiasmo, hablando casi todos al
mismo tiempo.

—Después de haber llegado has-
ta el General Perón, en Misiones
vive la g:nte más feliz del mundo.

—Como nos vió llegar humil-.

demente y un tanto cohibidos, so-
mos pequeños colonos, al fin de
cuentas, se valió de nuestra estatu-
ra, más bien elevada, para hacer un
chiste y alentarnos. “¡Parecen gra-
naderos!”, dijo, mientras nos ten-
día la mano.

—No fué una entrevista así no-
más. Duró dos horas y cada uno
de nosotros pudo exponer amplia-
mente sus problemas.

— Durante toda la entrevista, el
General estuvo haciendo cuentas,
lápiz en mano.

—¡Y siempre de parte de los
productores!

—i¡Por fin están resueltos nues-
tros problemas!

A la vida <hy…

—Ahora —dijo uno de ellos—,
volvemos a la vida de siempre A
nuestra vida de trabajo. Pero no
volvemos como antes, cuando el
abatimiento empezaba a dominar.
nos. Ahora volvemos vencedores,
animados por un solo pensamien-
to: el de duplicar a breve plazo la
producción de Misiones, para pro-
bar que somos dignos soldados del
General Perón.

Quisimos entrar en detalles. Sa-
bíamos que había aumentos muy
compensatorios para el precio del
tung y para el de la yerba mate.
Que eses precios se fijarían con
toda anticipación. Que se daría a
los colonos participación en la uti-
lidad que produzca la comerciali-
zeción del tung. Que las coopera-
tivas dispondrían de equipos me-
canizados. Que se darían créditos
para ampliar las áreas sembradas,
Sabíamos o creíamos saber muchas
cosas, respecto de las cuales nues-
tros entrevistados no quisieron de-
cir una palabra.

—El anuncio de lo que el Gene-
ral ha hecho por nosotros, le co-
rresponde al General, únicamente,

* * *

Ahorzn viajan ya hacia la re-
gión de las verdes selvas y la tie.
rra colorada, los delegados misio-
neros que tuvieron el orgullo de
saber cumplir con el mandato de
un pueblo:

¡Llegar hasta Perón!

¡Que es igual que llegar hasta el
triunfo!

¡Que equivale a ponerse en con-
tacto con la gloria!

Forqufo

