¡CUIDADO CON LOS

IEMPRE es contraproducente
“guerrear” con los que ya nmo
existen. Porque de los que
ya no existen todos hablan

bien. Hasta los que los “despelleja-
ban” cuando estaban vivos.

Esto ocurre porque quien no exis-
te, ya no puede hacernos compe-
tencia..., ni sombra.

Por otra parte, siempre es más
simpático decir ,por ejemplo: “¡Qué
bueno era el finado!”, en lugar de
comentar: “¡Qué mala persona era
ésa que al fín se ha muerto!"

Ahora bien: Si es contraprodu-
cente “guerrear” con los muertos,
en general, más contraproducente
aun resulta “guerrear” con los
muertos a quienes se recuerda con
monumentos. Se trate de personas
o de tiempos muertos. Porque, aun-
que parezca mentira, los tiempos
mueren como las personas,

Por fin, es igualmente contrapro-
ducente “guerrear” con los artistas
que se dedican a producir monu-
mentos, para cualquier clase de
muertos.

Todo esto lo decimos a raíz de
que nuestro colaborador Eneo, au-
tor de una nota que apareció en
la anterior edición de “Mundo Pe-
ronista”, cometió el acto contrapro-
ducente a que nos referimos antes.

¡Y vean ustedes la carta que le
ha mandado uno de nuestros lec-
torés, el -señor Martín Fernández

Carta que, según nuestra costum-
bre, transcribimos textualmente,
dice así:

Señor Eneo:

(Si es que el tal Eneo puede ser
señor o cosa que se parezca.)

Ante todo, quiero preguntarle
qué le importa a usted lo que pien-
se el pueblo de sus monumentos.

Le formulo esta pregunta, por-
que con esas o parecidas palabras
empieza el artículo que tuvo la osa-
día de publicar en el pasado núme-
ro de MUNDO PERONISTA.

Además, quiero preguntarle
quién le ha dicho a usted que el
pueblo tiene sus monumentos-

Yo, que soy un artista de la guar-
dia vieja; yo, que soy autor de mu-
chos de los monumentos que usted
no respeta (porque no sabe lo que

nos ha costado hacerlos), puedo
asegurarle que ningún monumen-
to ha sido “hecho para el pueblo”.

Si usted fuese un artista, como
yo, sabría gue los artistas integra-
mos la aristocracia de la sensibili-
dad.

Es posible que usted, con ese
modito que tiene para decir las co-
sas, se niegue a llamarnos “aristó-
cratas de la sensibilidad”, y quiera
definirnos como “oligarcas de - la
sensibilidad”.

Para el caso da lo mismo.

Porque lo que interesa, y lo que
quiero dejar sentado, es que un
aristócrata (o un oligarca) sólo re-
conoce como su igual a otro aris-
tócrata (o a etro oligarca).

¿Y qué tiene que ver el pueblo
con todo esto?

Usted tiene razón cuando dice
que “artística y ornamentalmente
el pueblo está ausente” de los pa-

BERNARDO DE IRIGOYEN 123

seos donde se lucen nuestros mo
numentos.

¡La desgracia es que ahora va
no siga ausente de allí el puebto!

¡Y mucha mayor desgracia es
que personas como usted vayan a
esos paseos acompañadas por ven-
dedores ambulantes, para meterse
con los artistas y con los monu-
mentos!

_Usted critica el monumento al in-
dio, el monumento al sembrador,
y, lo que ya es el colmo, critica
también el monumento al trabajo.

¡Pero, señor mío! ¿Quiere decir-
me usted de dónde lo sacaron?

Porque, ante todo, debo recor-
darle que una persona que escribe
es, por lo menos en cierto modo,
un escritor.

¿Y acaso ignora usted que los es-
critores también pertenecen a la
aristocracia (o a la oligarquía) de
la sensibilidad?

Vamos, compañero. No se man-
de la parte.

Usted sabe tan bien como yo que
el pueblo no tiene monumentos;
que esos monumentos son nuestros,
de los aristócratas, de cualquier cla-
se que éstos sean.

Por lo tanto, si usted ha renega-
do a la aristocracia de la sensibili-
dad, que nos pertenece, ¡no se Me-
ta con los monumentos!

¡Ah!... Por las dudas, le recuerdo
que los monumentos son obras de
arte, y que el arte es lo más im-
portante del mundo para la aristo-
cracia de la sensibilidad.

Por lo tanto, si esos monumentos
no le gustan o no le convienen al
pueblo, que se embrome.

Por ahora basta.

Eso sí, le vuelvo a decir, enérgi-
camente:

¡Cuidado con los monumentos!

—

Otro sí digo de la Redacción: De-
jamos constancia de que, habiendo
publicado la carta anterior, pese al
tono inusitado de algunos de sus
párrafos y a ciertos términos no
muy “aristocráticos”, nuestro com-
pañero Eneo queda en libertad de
darle respuesta adecuada.

1

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 49
