“CAcaso. por razones mezquinas, haya quic.
nes no quieran reconocerla en la actualidad.
¡No importa'

“Yo. confía en que ustedes, que recogerán el
fruto maduro de mis esfuerzos. dirán algún
día lo aue solemos decir los mayores recor-
dando a alguno de nuestros viejos maestros.
“¿Todo lo que nos dijo era verdad"”

“Anhora, en la acción que a mí 13r queda por
cumplir, todos mis esfuerzos habrán de diri.
girse a -consolidar la felicidad del pueblo

“Quiero que cada argentino se sienta dicho.
so de vivir en esta tierra, para que la vayu
queriendo cada vez más entrañablemente

Snseñen a fus alumnos a sentirse pueblo

Todo el estudiantado había sido ganado por
Ja palabrá sincera y patriótica de un presiden-
te que comprende a los niños y a la juventud,
que compartió “sus sueños y que les dictaba
una estupenda lección de amor v de abnega.
ción sin par. «

Sobrecogido por un estremecimiento de emu
lación, escuchó la parte final de la lección -dei
“viejo maestro”:

“Después, cuando todos amen a la Patria de
una misma y generosa manera, hacer cual-
quier sacrificio por su grandeza será cosa fá-
ril. y aquel de ustedes que ocupe mi Ingar al.
gún día. podrá alcanzar toda la gloria que st
otorga a los que llevan una Nación a la cunt-
bre de su historia.

“Pero aun así, será: necesario que sepa la
verdad.de mi experiencia. ¡Ninguna Nación
alcarza una grandeza permanente y verdade.
ro sacrificando la felicidad de su pueblo!

“Quiera Dedir a los maestros que me escu.

Tiza en mano
a recordar €
aprendido el
año pasado

chan que traten de inculcar en « 1z0n de
sus alumnos estas ideas fundamentales. a fin
de que comprendan que el más grande ideal
que se puede tener para la vida es la felicidad
de los demás.... que constituyen el pueblo.

“Enseñen los maestros que todos tenemos
una misión fraternal que cumplir en la vi-
da.... que no sólo se vive para ovjetivos indi.
viduales y egoístas. sino que la vida es más
noble y más digna de ser vivida cuando se em-
plen en el servicio del bien común... ¡;Por la
felicidad del pueblo””

la magistral lección tocaba a su fin, niños x
jóvenes de nuestras escuelas, colegios v uni
versidades escucharon absortos las palabra-
finales del maestro ejemplar. con el corazón
abierto a la humana enseñanza

“Enseñen los maestros el fundamento del
Justicialismo, como sistema de vida-que asig.
na.a cada hombre un fin individual y un fin
social o colectivo, distinguiéndose así del indi.
viduo frío y egoísta y del colectivismo. aplas-
tante e inhumano.

“Enseñen a sus alumnos a sentirse pueblo.
Vale decir;: parte de la inmensa masa de los
hombres y mujeres que tienen conciencia, de
un destino común- y solidario....a fin de que
ningún argentino del ¡futuro se convierta en
opresor a en explotador de sus conciudadanos.

“Asi contribuirán los maestros a asegurar
con nosotros. lau felicidad de nuestro pueblo. y
a ellos. maestros, como tantas veces ha suce-
dido en la historia, deberá la Patria del por-
venir una grandeza firme, segura y perma-
nente, cimentada sobre las hbases inconmovi.
bles y eternas de un pueblo digno y feliz”

En la puerta de la escuela, el
beso amoroso de la madre.

Nuevamente jrente al piza-
rrón, como en años anteriores.

