los, y aún no hemos sufrido las
ron8ecuenchs no se ham hecho
presentes, por lo menos, las conse-
cuencias directas de este hecho...,

y no queremos que se hagan pre-
sentes: queremos ' evitar de cu;l
quier manera que se produzcan
ni-siguiera los síntomas de una

- crisis, de una- deflación. El fenó- .

—-meno del mundo en este- momento
es precisamente ése: por un lado,
una inflación, y vor otra parte,
una crisis que se presenta en mu-
chos países.”

M Poner las barbas en remojo

“Cuando las barbas del vecino
se vean afeitar, uno tiene que po-
ner las suyas en.remojo... Nos-
otros no tenemos todavía la sensa-
ción, de acuerdo con los datos es-
tadísticos nuestros, de que se va-
yan a presentar problemas graves
ni en un sentido ni en otro, Pero
vemos que en todas partes —al-
rededor de nuestro país, incluso—
se está produciendo en forma mar-
cada ya este fenómeno, Y no va-
mos a esperar que llegue aguí para
tomar las medidas. Tomaremos me-
jor las medidas antes que eso
llegue.”

Párrafo' seguido se refirió a la se-
guridad que tenía de una mutua
colaboración, como la prestada has-
ta la fecha, ya que por ello precisa-
mente se había puesto en marcha
una iniciativa que era de los hote-
leros.

dd…

…Solue este tema del problema del
pescado, el Primer Mandatario ex-
plicó. “Hay que pensar que no es
fácil abastecer, y no es fácil tam-
poco destruir las erganizaciones

m Pri mer
Magistrado,
Qoaerc :

“que partici-
paron en la
Convención
Hotelera:

¿c£ogadot

existentes que ya no podían seguir
abasteciendo, por lo menos cuanti-
tativamente, como nosotros pens¡—
bamos.

—< “Mientras se arrojaban grandes -

cantidades de pescado al mar para
no abundar 1a plaza, aquí se paga-
ban precios muy altos. Todo eso
se ha tratado de evitar: hemos te-
nido que desplazar algunas compa-
ñías pesqueras; ya vendrán otras
estableciendo uhas líneas de frío
para abastecer a la República. Esto
marcha bien, Después vendrá la
segunda etapa, que es la de la nor-
malización, de equilibrio de precios,
clases, conservas..., todo eso.”

+ £u…'k…

_El Presidente relató que un ja-
ponés especialista en esos proble-
mas, que él había mandado llamar,
le había expresado que la riqueza

“de la pampa se encontraba no sólo
en las vacas, sino en la plataforma
submarina, que estaba abandonada.
Y bien debía saber el japonés de
eso, cuando son los que explotan

más pescado en el mundo. Eviden-

temente, tenía autoridad en eso.

“Desde entonces —agregó— esta-
mos trabajando en esto, en estable-
cer un abastecimiento completo y
perfecto, con la gente ya entusias-
mada... en fin, en resolver todos
los problemas que tenemos pensado
resolver.

“Eso ya está en vías de solución,
y en tres o cuatro años más posi-
blemente ya lo tendremos perfecta-
mente estructurado y perfectamen-

— te organizado.”

Obras realizadas y problemas

resueltos

“Para todes estos problemas, se-
ñores, nosotros vamos a pedir la
colaboración de ustedes. Hasta
ahora hemos tenido muchos diques
que hacer, muchas obras que reali-
zar y problemas difíciles que resol-
ver. El de las usinas, por ejemplo,
es uno de los problemas más difí-
ciles en el mundo; en la guerra pa-
sada la aviación destruyó más usi-
nas eléctricas que en todas las gue-
rras anteriores, Todo el mundo ha
estado construyendo usinas eléctri-
cas; nosotros no producimos usinas,
pero hemos hecho de todo: hemos

-- instalado superusinas, hemos hecho

muchos diques hidroeiléctricos, et-
cétera: sólo alrededor de Buenos
Aires se han instalado más de vein-
te mil fábricas a las cuales hay que
dar energía eléctrica”

Soluciones para doscientos
años

Recalcó que desde 1946 había ha-
-bido problemas graves e importan.
tes, tanto que, en comparación, es-
tos otros aparecen secundarios. Pe-

“TO en el segundo Plan Quinquenal
- Se buscaría solución a todos los

problemas, procurando que.sea la
definitiva, puesto que no interesa-
ba solucionar por dos años, sino
por doscientos años.

Recabó nuevamente la colabora-
ción del gremio, que sería muy
agradecida, y, en ese sentido, esta-
rían a la recíproca para que dicha
solución interese a ambas partes:
gobierno y gremio.

“En el orden nacional estamos
ya creando las condiciones de cola-
boración y cooperación; tenemos
la organización de las fuerzas eco-
nómicas, que nos ha permitido to-
mar contacto directamente con to-
das las actividades del comercio, la
indu-tria y la producción y hemos
establecido también con los repre-
sentantes de las organizaciones, co-
misiones de precios y salarios, y
llegará el momento en que tam-
bién tengamos que tomar contacto
directamente con ustedes. Consti-

tuiremos comisiones para hacer las
cosas; nosotros no nombramos co-
misiones para deliberar. Serán co-
los

misiones ejecutivas, es decir,

miembros van a ordenar lo que se
va a hacer. Yo sé lo que son las
comisiones deliberativas; cuando
quiero que no se haga una cosa,
nombro una comisión deliberativa
y nmo se hace nada, Si al mundo
lo hubieran hecho por comisión, to-

davía estarían tratando el asunto.”

Ya al término de su discurso rei-
teró la importancia de una perma-
nente y sistemática cooperación.
para que, trabajando juntos, hagan
algo bueno, Y, a manera de ejem-
plo, dijo:

“Hoy los precios y los salarios
los fija una comisión formada por
obreros, patronos (industriales, co-
merciantes y productores) y consu-
midores, Elios se pelean, hacen to-
do y cuando llegan a nosotros ha-
cemos cumplir lo que resuelven.
De esta manera la gente no protes-
ta, porque de hacerlo, protestaría
contra sus propios compañeros. En
el futuro iremos consolidando esa
misma organización. Por eso les
agradezco infinitamente-que hayan
tenido la amabilidad de traernos
acá sus inquietudes, y pueden estar
persuadidos que vamos a cumplir
sus deseos de la mejor manera po-
sible, En este sentido “Industria y
Comercio” está a disposición de us-
tedes.”

Y al volver a referirse- a la orga-
nización de la Dirección Nacional
de Turismo, expresó que el gremio
hotelero no cumplirá únicamente
una misión asesora, sino que des-
empeñará funciones directivas.

Por último les agradeció la ama-
bilidad y les reiteró su apoyo, de-
seándoles éxito en los negocios y
felicidades,

LA PRIMERA Y
UNICA FABRICA
DE SACARINA DE
SUDAMERICA

Cia. INTERAMERICANA de SACARINA $. A. 1. y C.

MUNDO PERONISTA 43

