CULTURA PERONISTA

EL PERONISMO

argentinista que conduce a
la Cultura Peronista, que
interpreta el sentimiento
del pueblo, no es obstáculo para

| A juventud del pensamiento

que le habilite a historiar horas -

ya felizmente pasadas para no
volver.

Hombres jóvenes, dispersos en
la inmensidad del territorio pa-
trio, vivían espectadores de las
malandanzas de las intelectuali-
dades que asumieron -mandatos
de intérpretes del pueblo, que el
pueblo no les había dado ni ne-
gado, puesto que no los conocía.

Su expectación era la de que
algo nuevo tenía que ocurrir.

Nuevo, y lo suficientemente
argentinista como para barrer
de aquel remedo de cultura los
nubarrones de importado deca-
dentismo impuesto al pensa-
miento autóctono.

Aquello no era genuino nues-
tro. Aquella desesperación, aquel
olvido de nosotros mismos, ese
dolido manejar de un sentimen-
talismo sin términos medios,
provenía de una falta de cono-
cimiento del material humano
que se pretendía interpretar. -

" Palabristas amanerados, de es-
paldas al pueblo, encerrados en
babilónicas moles ciudadanas,
descubrían una Argentina invi-
sible o una Argentina subterrá-
nea que no podían concretar, por-
que apenas si les era presentida
entre los reflejos de los vidrios
que les aislaban de la ciudad
vista a vuelo de pájaro...

Había, sí, una nación subte-
rránea.

Más que subterránea, enterra-
da, preñada de famélicos estu-
diantes que trataban de pagar
sus cuadernos .quemando sus
ojos en las redacciones de algún
Coloso mañanero o vespertino,
por cien pesos mensuales que se

40 MUNDO PERONISTA

ensobraban con pliegues de do-
nes de caridad. E
¡Era el fastuoso derroche con
que la prensa “seria” protegía
a las nuevas letras argentinas!...
En los círculos “intelectuales”
el panorama era aún más triste.
Agrupaciones de hombres de
pensamiento activo se transfor-
maban en hordas de ególatras
sentenciados a la más absurda
autodestrucción. Las angustias
de la espera desembocaban en
lo revolucionario. El pueblo to-
do esperaba una revolución que
temía y deseaba. Las esperan-

zas en fraude de los idealistas
se hacían rebelión. Su mejor
destino, el más glorioso, era
quemarse en una gesta que le
redimiera de sus pecados de lesa
burguesía ...

Y la Revolución llegó. distin-
ta a todas, luminosa, auroral.
Magno desfile de fechas que se
prendieron en el corazón del
pueblo.

Aquello.... lo subterráneo..,
lo invisible, emergía como pila
de una doctrina maravillosa.

Vehículo de un espíritu ge-
nial que se hacía conductor de
un pueblo, que recibía el don
de ternura de una mujer que
nimbaba su alma con la supre-
ma honestidad humana: la leal-
tad hacia un pueblo que, siendo
el suyo de cuna, la erigiera ban-
dera de sus esperanzas...

Reconquista magnífica de un
destino de patria operado por
genios tutelares que rompen ru-
tinas y conviven con el pueblo.

Y es entonces cuando -surge
del pueblo la nueva poesía, no

más torturada, no más sibilina,
no arrastrada por los légamos
de la subvida. S

Surge de la pampa patria una
pléyade de serenos pensadores

que, desnudos de egoísmo, orde- -

nan sus impulsos creadores en
directivas de superación colec-
tiva. :

Por ellos vela, doctrinario y
humanizado,. un Estado atento
a sus inquietudes y dispuesto a
amparar, en su concepción al-
truísta, peronista, a todos los
que sirvan al supremo ideal de
utilidad humana.

La rueda de los sueños se-des- —

traba de imposibles.

En la mesa redonda de cada
afinidad se encontraron hom-
bres y mujeres de todas las la-
titudes argentinas,  enraizados
en la inimaginable diversidad
de la actividad nacional.

Desaparecía, letal, el arte bo-
hemio. para dar paso a una
cultura de hombres libres con
disciplinas de trabajo y orden.

Así surge, definitivo y arro-
llador, un nuevo concepto de
cultura: Cultura Peronista. E

Argentinista y trascendente
de fronteras, plasmada por se-.
res que conocieron de verdad lo
que es - ser pueblo, sin encasti-

— Hamientos, sin suficiencias, pero

EL LIBRO
PERONISTA

Nuestra Soberanía
en la Antártida

Por el Dr. Carlos Berraz
Montyn

En edición de 76 páginas.

realizada en la ciudad de
Santa Fe, aparece este libro,
cuyo móvil queda explicado
en la subtitulación que lo
condiciona: “Hacia la forma-
ción de una conciencia na.
cional antártica”.

Hace apertura de su estu-
dio del asunto internacional
historiando los antecedentes
jurídicos, y luego desarrolla
el análisis de los pretendidos
derechos de algunas naciones
sobre el sector americano de
esas tierras polares, para en.
trar de lleno en la explica-
ción de los incuestionables
derechos de la Nación Ar-
gentina “como único país del
mundo que ejerce una auto-
ridad responsable y perma-
nente sobre la ¿ntártida”.
Sustentando el prncipio del
sector, Argentina refirma su
ejemplar posición de buena
voluntad hacia todos los paí.
ses del orbe. :

con una dignidad veraz, altiva,
insobornable.

Atenta a la cultura de otros
pueblos.

Atenta pero no dependiente.

Esa es la disciplina intelec-
tual de los hombres de la nueva
Argentina cultural.

