cuando se empeñan con alma y
vida en servir tanto a la patria
como a la ciencia, Y agregó el Ge-
neral Perón: “Por eso, señores,
quiero terminar estas sencillas pa-
labras de agradecimiento del go-
bierno y del pueblo argentino a
todos y a cada uno de wustedes,
exhortándolos a continuar con esto,
exhortándolos a que cada día ten-
gan mayor entuslasmo para reali-
zar estas empresas que en nuestra
tierra todavía no han sido debida-
mente valoradas, porque no ha ha
bido muchos hombres que se hayan
arriesgado n partir para esas leja-
nías con solamente dos bagajes: el

de su entusiasmo el de su
triotismo.” r n

La mayor distinción para un
argentino

En mérito a ello, a esa hazaña,
el Primer Mandatario expresó que
había “querido entregarles a cada
uno de ustedes una medalla recor-
datoría, eomo así también una me-
dalla peronista a los cinco compa-
ñeros de la exzpedición que tuvie-
ron el honor de cruzar los hielos
continentales. Con esto no'he que-

CAMARA de Iu INDUSTRIA del CA "

rido hacer una diferencia, porque el mérito
está en todos y en cada uno de ustedes en
una proporción similar. Pero yo he querido
moteriolizarlo en esto para que los futuros
expedicionarios sepan que en estas empresas
al que le cabe la fortuna de arriesgar un
mayor esfuerzo, le entregamos también lo que
nosotros consideramos en mi gobierno, como
la distinción mayor que se puede ojrecer a
un argentino no porque esto sea una cues-
tión, diríamos, que simbólicamente representa
un movimiento político, sino porque RNosotros
Ofrecemos a esos hombres lo que más que
remos, como compensación a ese esfuerzo
que también forma parte de los bagajes que
en la patria queremos más.”

Y con esto el general Perón dió término
a sus conceptuosas y cordiales palabras a
los temerarios y entusiastas expediciona-'
rios argentinos a los Hielos Continentales,
en gesto de agradecimiento del gobierno
y del pueblo por la realización de tan hon-
rosa hazaña, que, además, fué premiada con
la suprema distinción ciudadana argenti-
na: la Medalla Peronista. :

RIVADAVIA 4323
MUNDO PERON|STA 21 '
