o

PERON CUMPLE

SMO CIAE

EXPORTACION -
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

6 MUNDO PERONISTA

EL ESCENARIO DE LA

L escenario está integrado

por un singular conjunto

de cumbres y valles; los

primeros cubiertos por sel-
vas impresionantes y los segur-
dos por prados.y cultivos mag:
níficos.

El marco dentro del cual que-
da encerrado ese escenario, que
es el escenario de La guerra gau-
cha, donde Giemes luchó al
frente de sus gauchos por la li-
bertad de la Patria, es igual-
mente impresionante. Al este se
extienden las frondosas selvas
del Chaco, y al oeste, la inmensa
mole de la cordillera de los An-
des, Al sur, como si quisiera
asomarse por entre los últimos
contrafuertes de las montañas,
empieza a perfilarse ya la gran
llanura centropampeana. Al nor-
te, cual un tajo abierto en el
corazón del altiplano, aparece la
Quebrada de Humahuaca.

Recuerdos del tiempo viejo

Desde que el viajero penetra
a ese escenario, que es el de la
provincia de Salta, hasta que lo
abandona, las cumbres, los va-
lles, los pueblos y aun la gente
va recordándole hazañas “del
tiempo viejo”.

A más de un siglo y cuarto de
La guerra gaucha, la figura del
cuerrillero inmortal, que man-
tuvo invencible la frontera nor-
te de la Patria, cubre todo aquel

Puente del ferro-
carril Salta-Anto
fagasta.

escenario con su solo recuerdo.

Porque no hay lugar alguno
de Salta, donde la gente no pue-
da decirle al viajero, con abso-
luto apego a la verdad.

—Aquí peleó Gieme: contra
los invasores, al frente de sus
gauchos.

—Al borde de aquel cerro se
libró un combate.

—En la ondonada de aquel va-
lle Giiemes cargó muchas veces
al invasor al frente de sus gau-
chos.

El Gobierno Peronista está

reforestando el país.. Salta

es riquísima en industria
maderil.

El espiritu y las cosas

El espíritu del pueblo de Salta
vive para su tradición. Vive en-
cerrado en el recuerdo de sus
grandes glorias, y con apego-a
las costumbres del tiempo de
esas glorias.

Pero... otra es la situación
cuando se trata de “las cosas”,
de los hechos, de las realizacio-
nes, del accionar individual y
colectivo que corresponde a la
vida diaria.

Porque, al tratarse de “las co-
sas”, Salta es una provincia mo-
derna, habitada por gente diná-
mina, que la impulsa incesante-

El suelo salteño guar-
da un inmenso caudat
de oro negro.

