RESPUESTAS PERONISTAS — M

los ferrocarriles no había-

mos comprado solamente
locomotoras y vagones, sino que
habíamos, principalmente, compra-
do independencia. Los verdaderos
peronistas entendemos esto muy
bien.

El General Perón afirmó en va-
rias oportunidades; “Denme -cinco
palancas y con ellas yo les ma-
nejo cualquier país del mundo.”
Entre esas cinco palancas están
los transportes.

LGUNA vez dijimos en MUN-
A DO PERONISTA que con

A s ia

Antes de Perón, esas cinco pa-
lancas estaban en manos extran-
jeras. La oligarquia y los caudi
llos de los viejos partidos políti-

AHORA QUE

cos —hoy en bancarrota— las ha-
bían entregado. Con ellas nos. ma-
nejaban. Y entre ellas estaban los
transportes,

Para quien viera las cosas su-
perficialmente, los ingleses no ha
cían negocio con los ferrocarriles,
sobre todo en los últimos tiempos,
La explotación en sí no era un
buen negocio, no obstante que no
se preocuparon de mejorar ni de
renovar el material. —

El secreto del negocio —del gran
negocio— estaba en otra cosa. Pa-
ra los ingleses los ferrocarriles
eran una empresa subsidiaria de
otra “empresa” que sí los enrique-
cía fabulosamente a expensas del.
pueblo argentino: el manejo de la
economía del país.

¿Cómo la manejaban? Princi-
palmente a través de las tarifas
diferenciales. Las tarifas más ba-
jas correspondían a la producción
que los ingleses se llevaban por
el puerto de Buenos Aires, en es.
pecial cereales y carne. Así po-
dían llevársela más barata. Y suce-
día, entonces, que un novillo de
500 Kg. pagaba menos flete de Ba-
hía Blanca a Buenos Aires que un
par de alpargatas desde Buenos

Aires 8 Bahía- Blan-
ca- ¿Pór qué?... ¡por-
que el novillo iba a
parar a la mesa bien
tendida de cualquier
señor de Londres y
el par de alpargatas
terminaba figurando en la libreta
del fiado de algún pobre criollo
bahiense! ¡Esa era la verdad!

-

Pero- ¡pobrecitos!..... ¡Da. la- ca--
sualidad de que todas las líneas
las tendieron a donde había carne
y trigo! ¡Y da la casualidad tam-
bién que todas terminaban en un
mismo punto: el puerto de Buenos
Aires, desde donde, en barcos - in-
gleses, el trigo y la carne salían
para Londres!...

Y hemos. adquirido- también- ur
poco de soberanía política; por-
que un país sometido económica-
mente no puede ser políticamente
soberano,

Ahora que son nuestros y sig-
nifican tanto para la Patria y pa-
ra el pueblo, tenemos que cuidar-
los, mejorarlos y consolidarlos.

— LOS TRANSPORTES SON

En definitiva, entonces, esa di-
ferencia de tarifas destinada a
subsidiar la riqueza que nos lle-
vaban, la pagaba el comercio in-
terno, vale decir, el pueblo argen-
tino.

En eso estribaba para los in.
gleses el negocio suculento de los
ferrocarriles.

Por eso, sin recuperarlos, no hu-
biéramos podido jamás manejar
nuestra riqueza y luego distribuir-
la con justicia entre los
tinos.

Otro detalle más...

Los oligarcas de la “contra”
—viejos aparceros de la Unión
Democrática bradenista— elogiaron
y defendieron siempre exaltada-
mente a las empresas ferroviarias
británicas, porque según ellos
abrieron en el país surcos de pro-
greso y de civilización, como ver-
daderos apóstoles y pioneros de
nuestras desérticas y dilatadas ex-
tensiones...

38 MUNDO PERONISTA

- DERFETTO y LARA S-R.L. -

argen- .

Y así nos dejaron todo un sis
tema y un trazado ferroviario que
venía muy bien a los ingleses pa-
ra manejar nuestra riqueza, pe-
ro que no sirve racionalmente a
la economía del país.

¿Y nos quieren todavía los “udis-
tas” hacer el cuento de las “lí-
neas de civilización y de progre.
CO ,

¡Líneas de civilización y de pro-
greso fueron, sí, las que tendieron
los ferrocarriles del Estado, vincu-
Jando las regiones más desoladas
y pobres del país!

¡Línea de civilización y de pro-
greso fué la del Ferrocarril Qui-
jano, abierta por las manos crio-
llas del desaparecido Vicepresiden
te, Dr. Hortensio Quijano, en ple-
na selva chaqueña, demostrando
que yá entonces estaba preparado
para ser un buen peronista en el
futuro!

Es cierto que también los ingle-
ses a veces hacíar fomento des-
cuidando el negocio, Es el caso de
las estaciones Golf y Links, una
en la Capital Federal y otra pe-
gadita a ella, hechas ambas nada
más que para que los amos in-
gleses y nuestros oligarcas juga.
ran al golf...

Ahora que son nuestros...

Es bien claro, entonces, como
decíamos al comienzo, que con los
ferrocarriles recuperados por Pe-
rón no hemos adquirido solamen-
te locomotoras y vagones. No: eso
es justamente lo menos importan-
te. Hemos fundamentalmente ad-
aíirido independencia económica,
el manejo de nuestra propia ri-
queza; v consiguientemente la po-
sibilidad de distribuirla según los
cánones de la justicia social.

SONARGENTINON

Ya no son una empresa subsi.
diaria de otro negocio mejor, co-
mo eran con los ingleses. Ahora
son una empresa del país yv del
pueblo, cuyas finanzas deben ser
sanas y su expletación económi.
camente equilibrada,

Es claro, también, que ahora
resultan más caros que cuando los
tenían los ingleses. Por una par-
te la reposición del material (lo-
comotoras, vagones, etc.) es infi-
nitamente más costosa, y en es
to no tiene la culpa Perón; lo fa-
brican en Inglaterra, Estados Uni-
dos, etc., y ellos han levantado los
precios a las nubes.

Por otra parte, los jornales y
sueldos de los obreros y emplea-
dos ferroviarios se han ido tam-
bién arriba en poco tiempo. ¡En
esto tiene la culpa Perón, gracias
a Dios! 4

¿Cuál es la única solución pa-
ra reponer el material y pagar sa
larios justos? Levantar las tari-
fas, que a pesar del aumento si-
guen estando entre las más ba-
jas del mundo.

Ese aumento no va a parar aho-
ra a bolsillos extranjeros, Va a
una empresa del pueblo, que ha-
ce a su independencia económica,
a su bienestar y a su soberanía.
Y es justo que el propio pueblo la
sostenga.

¿Prefieren que quiebren o que
por unos centavos menos en las
tarifas las volvamos a entregar a
los ingleses. y a través de ellas
vuelva toda nuestra economía a
ser manejada en beneficio de
otros?

Cuando las tarifas eran bajas
y el pueblo estaba explotado y su.
mergido, ¿quién podía pagarse un
pasaje a cualquier parte? Cual-
quiera menos la gente humilde, la
