STA nota se nos ocurrió a
raíz de una conversación
que escuchamos.
Y se la escuchamos a la
“contra”.

Nos explicaremos:

Fué durante un viaje en uno
de esos trenes que parten, a úl-
timas horas de la tarde, de la
estación 1% de Marzo rumbo a
los pueblos suburbanos, despa-
rramando multitudes de traba-
jadores que regresaban a sus
hogares al término de una pro-
ductiva jornada más.

Frénte a nosotros . ocupaban
un asiento dos personas que
mantenían un animado diálogo
en voz alta.

No necesitamos, pues, prestar
mayor atención para saber de
quiénes se trataba y de lo que
comentaban.

¡Cuándo no!

Eran dos “contras” que, ¡por
consiguiente!, estaban empeña
dos en una acerba crítica de los
actos de nuestro gobierno y so-
bre la situación económica del
país

“Que antes se vivía con me
nos pesos”... “Que antes se compraba aque-
llo otro más barato”... “Que antes”.

— Sí..., “antes”:..7 “antes” ... —les in-
terrumpió irónicamente un pasajero que
tenía a mi lado—. ¡Antes también se mata-
ban las vacas, en medio de la pampa, para
exportar el cuero o para hacerse el paisano
sólo un par de botas, desperdiciando toda
la carne, que servía de banquete para los
caranchos y los perros eimarrones!

Como es lo natural v lógico, la “contra”
no quiso darse por enterada y evitó todo
sereno razonamiento, pues mi vecino argu-
yó brevemente sobre el constante cambio
y evolución de las épocas, en nuestro país
y en todos los países del mundo. Con la
ventaja que en la Argentina vivimos en la
gloria, sin guerras, miserias ni horrores,
como, desgraciadamente, se vive en el resto
del mundo.

Pero esto lo desconocían olímpicamente
los dos “contras”, que prosiguieron imper-
turbables criticando todo cuanto se les ocu-
rría.

Con lo que, evidentemente, probaban tam-
bién la “falta de libertad de expresión”, de
Ja que asimismo se quejaban indignados.

La “huerta de la salud”

Repentinamente las voces bajaron de to-
no. Ahora era cosa confidencial lo que se
decían los dos “contras”.

(Esto va dicho en voz baja:)

— Lo cierto es que con la “huertita esa
de la salud” tenemos una distracción, cuan-
do volvemos a casa después del empleo...

— Es claro. .., puntiar la tierra un rati-
to..., regar las plantas..., uno se olvida
de los asuntos de la oficina...

— ... Y es una economía también. ¡Hay
que ver estos verduleros lo que “aplican”!...
¡Da ganas de hacerse quintero!

— Pero, aparte de eso: che, uno come
verdura fresca, recién cortadita!... ¡Es
otra cosa'!

¡Por fin la “contra” habló verdades!...
¡Aunque en voz baja!

Nueva creación justicialista peronista

Nosotros, olvidándonos de ellas, nos pu
simos a meditar sobre el tema de la “huer:
ta de la salud”, como tan acertadamente se
designara esta nueva creación justicialista
del gobierno del General Perón. “

Y tan pronto como pudimos, en otro día

s e

a Don Roque Lisantí acaba de
llegar de su trabajo cotidia-
no y ya está en su “huerta

de la salud”, mientras su es-
posa, doña Teresa, le ceba
= mate.

... 0.., .,
III

22 MUNDO. PERONISTA

“En el pequeño fondo de mi
casa se producen las verdu..
ras y hortalizas que luego
consumimos en la mesa fa.
_ miliar.” í

