A los patronos del periodismo ca-
pitalista les placía contemplar ese
ambiente periodístico “bohemio”,
de periodistas hambrientos y roto-
sos, paradojales y soñadores-

¡Claro, de esta manera justifica-

ban los exiguos sueldos!

¡Tal romanticismo era beneficio-
so para las arcas de los dueños del
periodismo capitalista!

Pero en la Argentina, Perón dig-
nificó a todos los trabajadores y,
con ellos, a los periodistas.

Hoy los periodistas; en la Argen-
tina, tienen su Estatuto y leyes de
previsión social que los amparan.

En su mayoría, ya no están al
servicio de empresas comerciales.

%¡¡u ilustmcious que Mbrón de

De periodistas al servicio de em-
presas capitalistas se han converti-
do en periodistas al servicio de un
ideal.

Todo esto ha cambiado el pano-
rama periodístico.

Ya no se justifican los periodis-
tas “bohemios”
radojales.

En “Mundo Peronista” trabaja-
mos muchos que hemos experimen-
tado en carne propia aquella época
y aquella vida.

Trabajando en “Mundo Peronis-
ta”, continúa nuestra dignificación
por la obra de Perón y Evita.

Por eso nuestro ambiente es otro.

Un ambiente donde reinan la lim-

d¡bujante son infmnado: so-

, desordenados o pa: *

pieza, el orden, la dedicación, el es-
tudio y la camaradería.

Porque ;somos periodistas al ser-
ncno de un 1deal el Peronismo.

Porque somos periodistas idealis-
tas, peronistas, y no profesionales
al servicio de una empresa capita-
lista.

Asi trabajamos nosotros

Semanalmente, el Director de
“Mundo Peronista” preside en su
despacho reuniones en las que par-
ticipan el secretario general, el se-
cretario de redacción, el secretario
de administración, los jefes de dia-
gramación y dibujo y los-colabora-
dores.

La reunión es cordial, y en ella
se conversa sobre el material del
próximo número de la Revista.

Los colaboradores leen sus pro-
ducciones, que son comentadas, cri-
ticadas o elogiadas en un ambiente
de camaradería y emulación.

'El jefe de diagramación recibe las
últimas instrucciones.

El Director, lápiz rojo en mano,
hace correcciones, da directivas e
iniciala el original aprobado.

Cuando el redactor o el colabora-
dor ha realizado un buen trabajo,
el Director se apresura a felicitar-
lo con toda cordialidad y a la vista
de todos los compañeros.

Al margen de los trabajos, sue-
len resultar las reuniones amables
tertulias, donde se analizan y estu-
dian diversos aspectos de la Doc-
trina Peronista y del Mowimiento
del Peronismo.

Esta es la primera etapa de nues-
tro trabajo, pues de esa reunión
parten las directivas para “hacer”
el número de “Mundo Peronista”.

Al día siguiente el secretario ge-
neral ya tiene diagramado el cua-
dernillo —el “mono”, le decimos en —
jerga periodística—, que es el pro-
yecto del futuro “Mundo Pero-
nista”, el borrador de la Revista.

Con el “mono” a la vista, el se-

PERU 375

-

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010—8018—80]9
BUENOS AIRES

a

DIREC. TELEGRAFICA
“COLLAZOCO”

ASERRADENO Y DEFOSITOS
Cn SALVADORES 640
T. A. 21 - BARRACAS 07853 Y 2078

MUNDO PERONISTA 17
