La voz varonil que emergía de los recepto-
res, continuaba egresando:

“Yo quiero enseñarles hoy, en esta breve
lecciónqinaugural. una de mis experiencias
acaso la más importante de cuantas me ha en-
señado la vida, ?aorque es la que me ha per-
mitido afrontar tarea de conducir los des-.
tinos de la Patria.

"Yo sé que entre todos ustedes uno o dos,
acaso, tendrá alguna vez esta misma respon-
sabilidad y este mismo privilegio..., pero mi
lección no sólo va dirigida a ellos..., sino a
todos, porque yo entiendo que la grandeza de
un país y la felicidad de un pueblo se alcan-
zan cuendo cada uno de los hombres que lo
componen se siente tan responsable del destí.
no común como si fuese el Presidente de la
República.”

La grandeza de la Patria

Las cabecitas de los niños de toda la Patria
absorbían por los oídos la lección del maestro,
que les decía en esos momentos:

“Precisamente quiero referirme a esos dus
grandes objetivos de.la historia de todas las
naciones, que son: la grandeza de la Patria y
la _felicidad de su pueolo.

"Cuando yo tenía la edad de ustedes, me
gustaba pensar en la grandeza de mi Patria;
soñaba con sus glorias y con sus triunfos y
pensabda con orgullo que alguna vez el nombre
de la República Argentina cubriría con su fa-
ma los caminos del.mundo... como Grecia o
como  Roma.”

* * *

Por lus ojos de los niños cruzó un relámpa-
go de interés y de extraordinaria simgat¡a a
cia ese Presidente que se estaba acordando de
cuando era niño, y que había tenido los mis-
mos sueños que a ellos los desvelaban ahora.

“Acuso por eso elegí ser militar, pensando
gue en la realización de aquel futuro de gran-

eza que yo soñaba para mi Patria, podría
servir mejor una espada que cualquier otra
cosa.

"Poco a poco, la vida me ha enseñado que
en cualquier parte y con cualquier arma se
puede luchar por aquella grandeza de la Pa.
tria con que yo soñaba...”

La telicidad del pueblo

En el rostro de los niños brillaba límpi.
da la inocente serenidad del discípulo que

quiere aprender la lección inefable del maes-
tro. ]
La voz del Presidente continuaba su lección:
“Pero la vida también me ha ido dejando
como lección otra experiencia fu tal; y
es la que quiero transmitir hoy a ustedes, que
constituyen la generación del futuro, el pueblo
de mañana:
"De nada vale la ndeza de un país si no
se construye sobre la felicidad de su pueblo.
”¡Esta es la esencia fundamental de mi lec.
ción ”

* * *
La tensión se plasmó sobre los rostros in-

fantiles.
En sus cabecitas, el cerebro trabajaba intten-

.

—

- .__

samente en un concentrado esfuerzo para asi-
milar la enseñanza del maestro.

X * *

“El día que Dios puso en mis manos el des
tino de la República, me acordé de los sueños
y de los ideales de mi juventud.

”Tenía, ante mis ojos, el recuerdo vivo de

... u
, «
— :

“los grandes países de la historia..., y de sus

grandes generales.

"Acaso yo podía decidirme, como eilos, por
realizar, en pocos años, la grandeza de mi Pa-
tria..., pero la misma“historia nos enseña que
eso no dÍ…; nunca alcanzado sin sacrificar la
felicidad del pueblo.

"Algunos conquistadores llenaron de gioriía

DIL

ERO

MUNDO PERONISTA 25,
