como una luz. Después parecía un ciervo sal-
vando el río, así..., ¿ven?... ¿Se lo imaginan?
¡Era tan hermoso que me daba miedo! No era
de -nadie, pero ahora es mío porque yo lo en-
contré. Como los barcos abandonados que son
de quien los encuentra... ¡Sileno ,te pagaré lo
que te debo y convidaré a todo el pueblo!...

Otra vez el silencio en el abismo de una
pausa. Y Fósfar continuó, exaltado:

—¿No entienden? ¡Es un potrillo de carrera!
¡El más ligero del mundo! ¡Seremos millona-
rios!... No, no será solamente mío. Será de
ustedes, también. ¡Será nuestro!...

Fósfar hablaba, hablaba. Y -Mulor, pensaba:
“Yo me libraré del hambre forzosa. Me ence-
rraré en un palacio repleto de sirvientes, y les
diré: ”No me den de comer por una semana”.
Entonces seguiré teniendo hambre, porque si
un artista tiene hambre, no le dan de comer,
para que el hambre lo inspire. ¡Asesinos! Pe-
ro será un hambre amiga, inventada por mí,
no el hambre espantosa de no tener nada. Y
me quedará bien. Como una flor en la solapa.
Será un hambre decorativa. Encantadora. La
broma es que sabiendo que puedo comer has-
ta reventar, tal vez no tenga hambre aunque
me pase treinta días sin comer. Porque el ham.
bre comienza cuando uno sabe que no puede
comer. ¡Maldición! ¡Estoy perdido! Porque me
parece que será un hambre inútil, desprecia-
ble.”

Hablaban y soñaban cuando Silvia entró eD

el bar. Un trigo maduro, lejano, le daba su co-
lor al cabello. Un mar desconocido, ausente,
le ponía el color verde a los ojos. Las manza.
nas y las amapolas le daban su apariencia vi-
tal, hermosa y frágil. Y la voz era como la de
una pequeña campana para muñecas, vibrando
en inocentes palabras:

—Mulor... ¿Y la canción?

—¡Oh, querida Silvia, perdóname! Eras chi-
quitita cuando te la prometí..., es verdad, pe.
ro he estado tan ocupado... ¡Pégame! Lo me-
rezco, pero perdóname, tesorito solitario. ¡Ha
llegado el gran día! Tu nombre, “Silvia”, es-
tará cien veces en la canción. En todos los
países del mundo la cantarán y dirán: “Silvia

vive en una estrella.. Silvia...” ¡Oh, qué ma.
ravilla! Pero, ahora, déjame..., ¡déjame en
paz!

.............................................

La voz de Silvia volvió a escucharse en la
noche: Y era como si alguien caminara en el
aire, pensando, nada más...

“El hallazgo de aquel caballito convulsionó
a mi pueblo. Era la posibilidad de realizar to-
dos los sueños, Era la esperanza de huir de la
pobreza, de las necesidades, del no hacer na.
da. Todavía no sé si era un caballo, realmen.
te, o un caballo celeste nacido en aquellas al-
mas desesperadas. Había bajas pasiones. Ho-
rribles rencores. Deseos de venganza. Con el

-

— FAHR ARGENTINA

dinero que aquel caballo podía darles, Sileno
quería estableeerse en una gran ciudad, para
comprar mucho y vender mil veces más caro.
Fósfar... no puedo decir lo que quería Fós-
far. Yamur quería dejar su revólver de made-
ra y comprar uno de verdad matar al
hombre que lo había despedido, porque no ha-
bía trabajo. Sóndar proyectaba hacer millones
de ejemplares de sus poemas atroces para en;
venenar al mundo como lo habían envenenado
a él con todos los desencantos. Mulor tenía
buenos propósitos, a pesar de todo. Ya están
perdonados. Lo que ocurría era que estaban
acorralados por infinidad de injusticias... Cori
un desenfrenado entusiasmo comenzaron a
adiestrar el potrillo. Sileno era el capitalista.
Fué un tiempo, un largo tiempo de hechiza-
miento con un imposible. El pobre caballo era
un prisionero de los sueños voraces de sus
dueños. Y había dejado de ser bello, por eso.
Como si con una flor deslumbrante hubieran
hecho una trampa para matar a alguien. Aho-
ra que estoy aquí, en lo alto, lo comprendo
todo... Aquella vez, en cambio, yo también
estaba entusiasmada. Pero yo veía en “Relám-
pago” a un maravilloso juguete. Solamente
yo veía su belleza, porque era una niña...”

-El pueblo dormía serenamente. Un duende
invisible andaba por ahí, en la noche fascinan-
te. Las luces del bar de Sileno estaban encen-
didas, y otras más, como luciérnagas, iban flo-
reciendo en otras ventanas. La voz de Silvia
estaba en mi corazón, Allí hablaba:

“Hombres y mujeres, viejos y chicos, todos
fueron cautivados por aquel extraño suceso.
Fué como una tabla aparecida en el océano. La
desesperación la hizo su salvadora... Yo tenía
nueve años, pero estaba muy triste. Imaginan-
do montañas de monedas, ansiosamente, yo les
resultaba imperceptible. ¡Qué sola estaba! Ni
Mulor ni nadie recordaba mi canción...

“*Un día llegó un forastero, caminó por el
campo, miró, y se fué. Después volvió con
otros forasteros, Y llegaron extrañas máquinas
que hacían un ruido nuevo para mi pueblo. Y
fué creciendo en la tierra desolada, un gran
edificio. Y los trenes vacíos comenzaron a pa-
sar llenos de hombres y mujeres. Y por allá,
¿ves?, un largo tubo de horizonte a horizonte
fué puesto bajo la tierra. Y se hizo un puente,
como un inmenso juguete, sobre el río, y el
agua se juntó en un lago, que ellos hicieron,
y el agua puso en movimiento: unas maquina.
rias, y se encendieron las luces de mi pueblo
y de otros más grandes. Yo no pude ver nada
de eso, pero alcancé a escuchar que decían,
contentos: “¡Ha llegado el trabajo!” Y era co-
mo si mi pueblo hubiera sido un gigante dor-
mido, despertando. ¡Así de milagroso y de lin-
do! ¿No es una magia increíble? ¡Todo un pue-

blo, como un gigante de pie! Desde las estre-

llas esto se ve mejor, porque nada hay en el
mundo que los ojos no vean... Y todos se pu.
sieron a trabajar. Y había un hondo, ancho ru-
mor de ruedas, engranajes y válvulas. Y Mu-
lor exclamó con los
brazos levantados:
“¡Dios mío! Ahora
lo sé: ¡esta era la sin-
fonía que yo quería
escribir!” El gigante
reía y cantaba, Era
- feliz. A él también
le parecía un sueño
y tenía miedo de des-
pertar. Y todos se ol.
vidaron de “Relám-

Es

pago”. Ya no había
motivos para que
existiera, Todo esto
lo hicieron las haza-
ñas de un príncipe
azul y de un hada

toda corazón: ¡Juan
- Y Eva! Ya ves: mi

“¡Silvia vive en una estrella!..

— jeno está allá, en su bar. Fósfar se casó. Tiene

un nene, como un muñeco. Mulor. tiene
un negocio vende discos y victrolas. ¡Siem-
pre con la música, Mulor! Yamur, el malo, es
el más bueno de todos. El gigante ha sido en-
ternecido por una avalancha de amor. Por eso
alguien dijo también: “¡Ha llegado la ternu-
ra!”, con el asombro de presenciar el arribo de
un legendario viajero, amado de todos, de muy
antiguo esperado. Ya no soy una niña. Lo sé.
¡Qué lástima! Yo no tuve suerte. No vi erguir-

-—se al tierno, al dichoso gigante. Yo no tuve a

mi Jlado al viajero Jegendario, porque a mí me
sucedió algo fabuloso. Me llevaron a vivir a
una estrella. Pero todo aqueilo está en mi. pue-
blo, y el saberlo me basta para ser feliz. Eso
es todo...”

Otra vez el silencio fué el dueño de la noche.

_Nadie había cerca mío. Dejé la colina con tré.-

boles florecidos. Caminé entre los cerezos en
donde dormía el padre de Silvia. Fuí por el
camino de los mirtos, y entré en el pueblo, Ha-
bía mucha gente en el bar de Sileno. Un hom-
bre dijo:

—¡Cantemos la canción de Silvia!

Mulor se sentó al piano. Suspendió las ma-
nos en el aire. Fijos los ojos en lo lejos, y dijo
para sí, viendo una imagen invisible: “¡Una
canción para Silvia! ¿Cómo pude ser indife-
rente, tanto tiempo? Se murió, pobrecita, cuan-
do apeñas tenía diez años, sin su canción...
¡Perdóname, ángel mío! Antes, no éramos
buenos, por eso te olvidaba.”

Dejó caer las manos en el piano, Los ojos
nublados por las lágrimas. Y todos cantaron:
”

En la calle el silencio se deshojaba dulce-
mente, Habían luces en muchas ventanas, y vo-
ces que repetían: “¡Silvia vive en una estre-
lla...” Caminé. El gigante descansaba en
los caminos, en los árboles, en el río, en el
puente, en las fábricas. La pradera era un po-
co del cielo en la tierra. De pronto escuché el
galopar dichoso de un caballo, la crin como
una negra llamarada revuelta. ¡Lo vi! Pasó
como un relámpago. Hermoso. Salvaje. ¡Libre!

Yo me hundí en la noche hechizada, come
en una lluvia llena de sol, y no he regresado

CHARCAS 684 - 6?% piso T. E:32-7752 - 7839-- 7946 - 8268

todavía... -
: : : j
e e e .L_.- M. A. "

DIRECCION TELEGRAFICA. “FAHR”

48 MUNDO PERONISTA
