uu CIFRAS Y RAZONES

La Argentina, “colonia barata”

UELE decir con suspicacia

nuestro pueblo cuando una

persona esquilma a otra o

se aprovecha de ella, que
“se la fuma en pito”.

Eso ocurría con el país hasta
la llegada de Perón: los imperia-
lismos y los monopolios nos “fu-
maban en pito” por los cuatro
costados.

El pueblo era un enjambre de
esclavos empobrecidos que tra-
bajaba para ellos, produciendo
sacrificadamente la riqueza que
ellos se llevaban a vil precio.

Para mantener las apariencias
y evitar el tener que “adminis-
trarnos” bajo la custodia de sus
bayonetas, delegaban esa tarea
en los “fativos más cultos”...,
en nuestra oligarquía, arroján-
dole como paga unas monedas
más. Por eso alguien pudo de-
cir no hace muchos años en la
Cámara inglesa que “la Argen-
tina era la colonia m*%s barata,
porque se administraba sola”.

…adon…...

En esto nos hacían un doble
jueguito. Primero hacernos pro-
ducir solamente lo que ellos ne-
cesitaban y se llevaban bien ba-
rato: cereales y carne. Segun-

do, impedirnos producir lo que *

ellos nos vendían; y nos ven-
dían bien caro y por divisas:
productos manufacturados, ela-
borados muchas veces con ma-
terias primas de origen agrope-
cuario, como especias, algodón,
tabaco, etc.

Por eso sabotearon el surgi-
miento de nuestra industria has-
ta la llegada de Perón, endil-
gándonos encima el “slogan” de
nuestra incapacidad técnica. ¡Los
argentinos no servíamos nada
más que para criar vacas y sem-
brar trigo!...

Mientras no produjéramos lo
que ellos nos vendían y sí sola-
mente lo que ellos nos compra-
ban, la colonia, la dependencia
total, estaría asegurada.

Divisas que se “hacen humo”...

En esta situación estaba el ta-
baco. Nos sobraban tierras y
zonas de clima inmejorable para
su cultivo, especialmente en Co-
rrientes y en Misiones.

¡Pero lo traífamos de afuera!
Lo importábamos en cifras con-
siderables, pagándolo en dóla-
res, en divisas, que se sustraían
a otras necesidades fundamen-
tales del país. Por eso decimos
que eran divisas que “se hacían
huy¡o". T

¡Bah! ¡Industria nacional!...

Ese fué otro inteligente “slo-
gan” colonialista del imperialis-
mo: desacreditar la calidad de
las manufacturas nacionales.
Mientras sestenían que nuestras
carnes y nuestro trigo eran los

mejores del mundo (porque ellos
no los producían), influenciaron
de tal manera a nuestros .con-
sumidores acerca de la mala ca-
lidad de nuestros productos ma-
nufacturados, que era común
que nuestros propios comercian-
tes se ocuparan de desprestigiar-
los. Uno iba a comprar cual-
quier cosa y le decían: “Esto es
nacional; esto otro es extranje-
ro; mejor calidad”. ¡Y -nos lle-
vábamos por lo común el pro-
ducto extranjero, que en la ma-
yoría de los casos había sido
fabricado con mnuestra propia
materia prima!

En esto se llegó a lo inconce-
bible, a lo ridículo. ¿Recuerdan,
no hace muchos años, cuando
se vendían en Buenos Aires hue-
vos con un sellito que decía
“Huevos norteamericanos”?

Y eran muchos los que los
compraban y los preferían a los
de aquí, pagándolos mucho más
caros todavía.

¿No se les ocurría pensar que
por el solo hecho del viaje de-
bían ser más viejos?... ¡Ah!
¡Pero eran extranjeros!..

Por suerte, todos estos prejui-
cios quedan ahora tan sólo en-
tre los oligarcas, porque ellos
participaron y participan de la
maniobra imperialista que los
origina.

El caso del tabaco

Hemos dicho que el tabaco es-
taba entre esos productos que no
debíamos producir ni elaborar,
por razones “colonialistas”.

Vale decir, que era otro ren-
glón en el que debíamos afron-
tar también la lucha por nues-
tra independencia. Y Perón lo

o.

Desde que asumió el gobier-
no venimos oyéndolo hablar del
asunto; alentar a los producto-
res; exigir a los organismos del
estado una acción decidida de
protección y de fomento; acon-
sejar a los gobiernos de provin-
cias aptas para el cultivo igual
preocupación.

Los resultados han sido cate-
góricos y lo demuestran las ci-
fras. Allí están las “postales es-
tadísticas” de la página 2 de este
número de MUNDO PERO-
NISTA.

En 1946 debimos importar casi
10 mil toneladas de tabaco ex-
tranjero, mientras nuestra super-
ficie cultivada con dicho pro-
ducto aperas pasa en 1947 de
20 mil hectáreas.

Las medidas de gobierno, es-
timulando a los productores, lle-
van en 1951 a doblar esta última

cifra, sobrepasando las 40 mil
hectáreas cultivadas.
Paralelamente, el autoabaste-
cimiento del mercado nacional
hace decrecer la importación,
que baja en 1951 a 2.672 tone-
ladas. ¡La tercera parte, en sólo

cinco años!

Independencia económica
y justicia social

Esto, por supuesto, trae otras
consecuencias importantes para
la economía nacional. Es otro
jalón más de la independencia
total que perseguimos, conduci-
dos magistralmente por Perón.

Pero no hay que olvidarse
que Perón ha dicho que la in-
dependencia económica es el
supuesto indispensable de la jus-
ticia social. Si no, la indepen:
dencia económica no tendría ob-
jeto, porque no serviría al
pueblo.

Veamos cómo se traduce este
problema económico en un pro-
blema de justicia social .

En 1946 los salarios pagados
a los obreros argentinos en la

industria del tabaco alcanzan
apenas a 16 millones de pesos.
¡En 1951 esa cifra se eleva a 70
millones!

Paralelamente aumenta en va-
rios. miles el número de obreros
ocupados en la industria, avan-
zándose un paso más en ese otro
objetivo peronista de la plena
ocupación; porque la plena ocu-
pación cumple una cantidad de
funciones en el medio económi-
cosocial, necesarias para hacer

posible su concepción justicia-
lista.

Por lo pronto, asegura al pue-
blo una fuente permanente de
trabajo; hay trabajo para todos.

Luego eso impide la explota-
ción de los obreros, porque cuan-
do el trabajo falta, los obreros
tienen que ir a mendigarlo; y
allí es donde se- aprovechan —se
aprovechaban, mejor dicho— los
patrones capitalistas.

Eso hace posible, entonces, el
salario justo. Y el salario justo,
que da al pueblo poder adqui-
sitivo, vale decir, dinero sufi-
ciente para comprar lo que ne-
cesita, fomentar la producción y
la industria; porque no se puede
producir ni fabricar si no hay
quién consuma lo que se pro-
duce. Por eso los industriales
deberían ser los más agradeci-
dos a Perón por su política en
materia de ocupación y de sa-
larios. Si no, con un pueblo des-

ocupado y hambriento, ¡no sé a
quién le iban a vender su pro-
ducción!

Ya ven adónde nos lleva un
asunto simple como este del ta-
baco, en la concepción peronista
de la economía social. ¡A no ol-
vidarlo!

A

MUNDO PERONISTA 41
