AMIGOS D

Santiago, sus leyendas y Evita

Un admirador de la obra social de Eva Perón nos hace
envío de una poesía y una reseña de la leyenda santia-
gueña que ilustra, emotivamente, sobre el hálito de fe con
que el pueblo santiagueño recuerda a la Telesita, mucha-
cha del pueblo, feliz y sentimental, bailadora de las dan-
zas de nuestra tierra, cantada por poetas y evocada por
músicos. A la Telesita elevan sus preces los angustiados,
y a la Telesita piden por la maravillosa amiga de los hu-
mildes. El verso dice así:

Un ruego a la “Telesita”

Te hemos hecho uwa promesa
por la salud de la “EVITA”,
de brindarte un baile-resa,
milagrosa “TELESITA”.

Se realizará esta velada

- con toda solemnidad,
estarú representada
tu imagen sobre una mesa,
a manera de un altar
al cumplirse esta promesa.

En las palabras de E. R. van a los lectores amigos, con
la evocación de los sones de Santiago, la caricia de ternura
que despierta en su pueblo la preocupación por la mujer
que ha concitado en su sonrisa la atención de los grandes
de espíritu. Esa Evita que sienten los hermanos santiague-
ños como hada buena de sus esperanzas.

Sólo en corazón de mujer peronista cabe la solicitud con que
O. E, B. de F está atenta a las necesidades del pueblo humilde
de Germania, EBs. As.

Noble espíritu de mujer, ordenado en las disciplinas de alma
de Eva Perón, trasunta en sus cartas a nuestra casa la nece-
sidad de hacer bien¡&ue la desvela.

Sus páginas, ennoblecidas de pedidos para los desamparados,
donde ni siquiera asoma otra ambición que la de llevar la ale-

ía y el bien a los que la cruenta oligarquía lastimó, nos de-
an perplejos. Quisiéramos transcribir algo de ella y no sabe-
mos resolvernos si por su lucha de Peronista que ha puesto
su fe en los destinos patrios en el General Perón, o cuando
nos habla de un viejecito desamparado para el que busca el
abrigo de ternura en Evita.

El General y Eva Perón hablaron de su seguridad de que el
avance de la mu&- argentina hacia la política habría de sig-
níficar su humanización. Ejemplos como el de esta amiga nues-
tra lo confirman,

Extendemos a esta compañera peronista nuestra mano amiga
y deseamos que el suyo sea ejemplo de abnegación con que
hombres g mujeres argentinas plasmen, en práctica, los ideales
de Eva Perón.

PAMPEANA

La Revolución Justicialista que
inspira el General Perón ha traído
dignidad a todas las manifestacio-
nes de la vida argentina. Hasta el
disgustante anónimo, que fué ve-
hículo de la maldad de los hom.
bres, ha encontrado su meta en el
reino de la buena voluntad que es
la Nueva Argentina de Perón y de
Eva Perón. -

Almas des como la que es-
cuda su deseo de anonimato, fir-
mando Una Peronista, ensobra su
admiración de mujer por el amor
de Eva Perón por sus pequeños

eronista
- ANONIMO

privilegiados. Esos “niños del pue.
blo que han tenido la dicha de es-
trechar contra su corazón un ju-
guete que antes sólo miraban en
las vidrieras o en manos de los ri-
cos”... Siente que lo que no pudo
la justicia de los hombres lo pudo
la justicía divina, que mandó a
nuestra patria un hombre custodia-
do por un hada bienechora “que
dejó en el camino jirones de su vi-
da porque los niños sean más feli-
ces en esta patria grande y gene-
rosa”... Como esta peronista de
Mercedes, lo expresan muchos se-
res modestos que, despersonaliza-
dos, se hacen eco del gran ideal ar-
gentinista de la revolución justicia-
lista de Perón.

cantar con gallardía:

LA COPLA PERONISTA

R. M. S., al que queremos imaginar acodado en la muralla
ribereña de su hermoso Paraná, nos remite unas coplas pe-
ronistas adjuntas a una carta en la que explica c£mo en-
tiende hacer patria desde su “unidad básica”, siguiendo los
consejos rectores de Silo-Gismo. ;

Sus ideas de la nueva política con que el Peronismo inau-
gura una era de progreso cívico ejemplar, le habilitan para

El peronista de clase

aunque no tenga ni un cobre
nunca anda mintiendo a nadie
ni se aprovecha del pobre.

Trabaja por el partido,
por la Patria y por Perón,
es vriollo de mano abierta,
sencillo y sin ambición.

Coplita de los obreros,
coplita de Eva Perón.
¡Madrecita de los pobres,
te llevo en mi corazón!

H. H. R., de Intendente Alvear, provincia Eva Perón, ne-
cesita de pocas palabras para decirnos de su orgullo de pam-
peana, porque su tierra gane el blasón del nombre de la in-
signe compañera del General Perón.

A nuestra Pampa bendita. Llevar el nombre de Evita
Le cupo el más alto honor: “La más grandiosa mujer”...

MUNDO PERONISTA 33
