DOCTRINA PARA TODOS

º… AEAO
MOO O AO

l

REALIDAD
INTERNACIONAL

L General Perón ha explicado, en reitera-
das ocasiones, las causas que lo induje-
ron a adoptar el Justicialismo como ter-

: cera posición ideológica distinta del ca-
pitalismo y del comunismo.

Considero necesario insistir sobre el tema.

Es menester gue cada argentino sepa que la
tercera posición no es solamente ni mucho
menos una posición internacional de la Repú-
blica Argentina.

La tercera posición es, ante todo y sobre to-
gq,¿a doctrina misma del movimiento pero-

ista.

La tercera posición es el Justicialismo.

* * *

Cuando en 1943 el General Perón se propu-
so hacer la felicidad de los argentinos se en-
contró con el siguiente panorama ante sus
ojos.

El Gobierno servía a los pequeños y mezqui-
nos intereses de unos cuantos capitalistas crio-
llos que utilizando sus ilustres y patricios ape-
llidos se perpetuaban en el poder con el favor
del capitalismo internacional y de sus perso-
neros imperialistas.

Por otra parte el mismo Gobierno y la oli-
garquía que lo dominaba servía también co-
mo testaferro incondicional a las grandes em-
presas monopolistas del capitalismo interna-
cional o imperialista.

* * *

Cada vez que el pueblo argíntino por vía
de los resortes de la “democracia” que le ofre-
cían sus gobiernos intentó liberarse de la ma-
no de hierro capitalista que lo explotaba, vió
desvanecerse sus esperanzas ante el nuevo en-
gaño del fraude político sistemáticamente uti-
lizado en los últimos años de la oligarquía.

Mientras tanto en el mundo el comunismo
Jevantaba triunfantes sus banderas de rebel-
día y de reivindicación popular.

Expvlotados por el capitalismo criollo de los
“estancieros” y por el capitalismo extranjero
de los empresarios gentlemen, los trabajadores
argentinos empezaron a ver en la bandera ro-
ja un ideal de liberación y en los puños cerra-
dos un instrumento de justicia.

Frente a este panorama que veía el Coronel
Perón desde su torre de Trabajo y Previsión
era necesario adoptar la decisión definitiva.

A primera vista no quedaban más que dos
caminos. ;

O seguir en la ruta del ceapitalismo que ex-
plotaba al pueblo o tomar por el nuevo cami-
no comunista cuyas realidades de explotación
y de miseria empezábamos también a conocer.

¡A pesar de la cortina de hierro!

Para un hombre común, para un hombre
mediocre carente de los atributos superiores
que distinguen a los hombres, la solución del
dilema se hubiese inclinado por cualquiera de
los dos caminos.

Solamente la capacidad creadora de Perón,
unida a la reciedumbre de su virilidad y a la
envergadura sin dimensiones de su patriotis-
mo, pudo decidirse a abrir otro nuevo camino
para su pueblo, ni capitalista ní comunista.

¡Así nació el Justicialismo de Perón!
* * *

El Justicialismo es la tercera posición adop-
tada como sistema político, económico y social
por nuestro Líder para resolver los problemas
políticos, económicos y sociales del pueblo ar-
gentino.

Lógicamente, al comunismo y al capitalismo
no les puede ser grato el triunfo justicialista
en la República Argentina desde que con ello
se probaría la eficacia de un nuevo sistema no
imperialista; grato a los hombres y a los pue-
blos.

De allí que en el mundo entero el capita-
lismo y el comunismo se hayan convertido en
enemigos irreconciliables del Justicialismo.

Cuando el capitalismo internacional y su
personero imperialista ataca por la prensa
cue le sirve en el mundo occidental y por otros
procedimientos de su “especialidad” al régi-
men de Perón, no es tanto por lo que le due-
le la independencia económica de la República
Argentina, como por el éxito del Justicialismo.

El Justicialismo es un mal ejemplo en el
mundo occidental desde que el imperialismo
capitalista ha cifrado toda su propaganda anti-
comunista en el axioma de que la civilización
depende de su victoria sobre el comunismo.

* * *

Por su parte el comunismo que conoce los
puntos vulnerables del capitalismo realiza en
el mundo su propaganda sobre la base de otro
axioma: la única solución frente al desastre
de la civilización capitalista es el sistema co-
munista.

Por eso el éxito del Justicialismo —mni co-
munista ni capitalista — le produce un extra-
ño escozor.

Radio Moscú empieza a inquietarse por el
Justicialismo.

* * *

Por una rara coincidencia de mala fe los
enemigos del Justicialismo en el exterior di-
cen que la tercera posición es una simple y

ión de neutralidad oportunista.
cobarde posici! e ea

mundo por primera

ción de su nueva patria.

Dice el diario “El País” de Montevideo (República
Oriental del Uruguay — South América). '

“TLa exposición sobria y valiente del doctor Acevedo
Alvarez en el Senado, evidenció no solamente el preca-
rio estado de nuestras finanzas —fruto de la ligereza
e improvisación con que fueron dirigidas— sino algo mu-
cho más grave a este respecto, y que fué el sistemático
apartamento de las normas legales y constitucionales en
la utilización de los recursos públicos.”

N. de la R. — Le recomendamos muy especialmente al
prófugo Rodríguez A. Rayas se interiorice de la situa-

vez en la historia
una posición de neu-
tralidad sea tan en
conadamente comba-

SIN COMENTARIOS... ¡

países que han tent.
do suficiente digni-
dad como para mno
convertirse en saté-
lites y que han ado
tado como posición
la de neutralidad
frente al conflicto
que se avecina.

Son los que inten-
tan constituir una
tercera fuerza.

Sin embargo ellos
no han merecido co-
mo el Justicialismo
la conciliación en el
encono de los dos
imperialismos que
tratan de dividirse el
dominio del mundo.

Yo me pregunto:

4 MUNDO PERONISTA

—¿No será que la tercera fuerza es bastan-
te menos peligrosa que la tercera posición?

* * *

Lo que sucede en mi modesto sentir es que
el éxito de la tercera posición como sistem3
político, económico y social aparece ante los
pueblos del mundo como el milagro de una
solución.

Los pueblos del mundo se habían resignado
a pasar de la explotación capitalista a-la ex-
plotación del comunismo o viceversa.

De pronto Perón se les aparece con otra so-
lución y con ella realiza en la República Ar-
gentina —iy en seis años!— la felicidad de
su pueblo.

¿No es ésta, acaso, una esperanza demasia-
do positiva para los nueblos del resto del
mundo?

De allí que la clientela de los imperialismos
—hombres y mujeres explotados en todos los
pueblos de la tierra— empiece a despreocupar-
se con respecto al “terrible dilema” de la pro-
paganda oriental y occidental.

Y empiece a preguntarse en todos los tonos:

—¿Quién es Perón?

—¿Qué es eso de la Tercera Posición?

—¿Qué es el Justicialismo?

E* -

Indudablemente, estamos jugando en la his-
toria un papel definitivo.

Acaso no nos sea dado contemplar el triun-
fo del Justicialismo en la humanidad.

Pero la profunda fe que tenemos en sus va-
lores esenciales como solución para todos los
problemas de la humanidad, dentro de lo re-
lativas que son las soluciones humanas, deja
en nuestros corazones la suficiente dosis de
íntima y profunda satisfacción como para sen-
tirnos felices en medio de un mundo de cu-
vos ámbitos toda esperanza y todo optimismo
habían sido desterrados.

Estamos persuadidos de que el mundo futu-
ro será justicialista.

No sólo por la bondad de sus principios
esenciales.

Sino porque se ha convertido ya en bande-
ra de los pueblos. - +

En sus hombres y mujeres humildes que
constituyen la inmensa multitud humana es-
tá creciendo inexorablemente la nueva huma-
nidad justicialista. ,

Pese a los conductores imperialistas de
Oriente y de Occidente.

cgl¡.aoºí&&._ 4

