Ua sector de la Conaadwíc de nues-
tra publícadóu.

cretario general estudia, conjunta-
mente con el secretario de redac-
ción, el material a concretarse en
notas y artículos, y allí mismo se
encarga a cada redactor la nota o
el -artículo que ha de hacer.

Ese mismo “mono” es sometido
a la consideración del secretario
de administración, quien ubica la
publicidad que ha de ir en la Re-
vista.

Entretanto, en diagramación y di-
bujo ya se ha confeccionado una
copia del “mono”.

El dibujante y sus ayudantes
están trabajando en la tapa y en
las páginas de color de la Revista.

Se le entrega al diagramador el
material que ya han hecho llega-
algunos -colaboradores, ya aproba-
do por el Director, y nuestro com-
pañero empieza a diagramar algu-
nas páginas.

Los redactores cumplimos cada
uno nuestra misión, tratando de

En relieve, hay eatompadas en

trabajar lo mejor y más rápido
posible, unos saliendo con los fo-
tógrafos en procura de la nota en-
comendada, otros sentándonos an-
te nuestras máquinas de escribir.

Gran parte del material de “Mun-
do Peronista” procede de la in.
mensa cantidad4e correspondencia
que recibimos de nuestros amigos
y lectores. p

Estas cartas son leídas detenida-
mente por nuestro Director, y más
de una hermosa y emotiva nota o
de un cáustico artículo aparecidos
en “Mundo Peronista” han teni-
do origen en ese puñado de co-
rrespondencia.

Llegan los trabajos de nuestros

- compañeros redactores.

Estos trabajos son leídos por el
secretario de redacción y el secre-
tario general, quien los somete a
la aprobación del Director.

Ya diagramada la Revista por el
compañero diagramador, el diagra-

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS ARES '

18 MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN

pour sE mUDAJO POR

19 yaaa aT 49VO NEN

N
