EL EJEMPLO PERONISTA

tra biblioteca.

“Nuestra Señora de la
Esperanza, Patrona de
los descamisados: Evita”.
Y sus versos iniciales
abren extrañamente
nuestra atención:

“Señora, voy a cantar

La milonga peronista.

No hay nadie que se resista
Cuando ella empieza a tallar.”

Poema descamisado

Bajamos la vista al pie del volante
y leemos una firma : Manuel Antequeda.

La firma nos es desconocida y pen-
samos que debe tratarse de un humilde
poeta descamisado.

Entonces nos adentramos en la lec-
tura de las diecinueve estrofas de la
“Milonga Peronista” y vamos paulati-
namente siendo ganados por la suges-
tión cálida de su ritmo. .

¡Es el Pueblo el que canta a través
de uno de sus descamisados!

¡Es la voz del Pueblo la que escucha-
mos en esos compases!

¿No es, acaso, la voz del Pueblo la
que canta estas estrofas? :

manos del Pueblo— hicieron lle-
gar hasta nuestra mesa de redac-
ción un modesto volante,
Un volante blanco, compuesto tipo-
gráficamente a mano. >
El volante contiene los versos de una
milonga, que lleva por título “Milonga
Peronista”.
La populaf canción está dedicada a

D IAS pasados, manos anónimas —

| produce el Fernet
/ de renombre

“Hubo clase y corazón
En la plaza legendaria
Cuando impuso temeraria
El retorno de Perón.

De Perón, que era bandera

De la clase sumergida,

Explotada, escarnecida

Y estropajo de cualquiera.”

En otra estrofa el cantor se identi-
fica con su milonga:

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

—La “Milonga Peronis-;
ta” la escribí en nues-

Y nos condujo hasta -
- la biblioteca, por él

“Mionga que da pavor
A! político rastrero,
Embrollón, camandulero
Aunque lo Tlamen “dotor”.

Rotundos y gráficos epítetos del Pue-
blo, apóstrofes descamisados :

“La Patria está con Perón,
Con Perón y con Evita.

¿A qué viene tanta grita
Si el pueblo tiene razón?”

“El que quiera ver, que veu,
Quien quiera seguir, que siga,
Sin escuchar lo que diga

Por despecho la ralea.”

Y la milonga termina en son de triun-
fo enternecido: '

“Cielo diáfano y tan puro
El de esta nueva Argentina,
Que Dios, sin duda, destina
Para un glorioso futuro.”

Buscamos al cantor

Terminada la lectura, en la que estu-
vimos sumergidos como en un mar de
ensoñación, sentimos necesidad de co-
nocer al autor de los sencillos y pega-
dizos versos.

Hicimos averiguaciones y supimos
que el autor de los versos descam:sados
es un viejo criollo que reside en el Ho-
gar de Ancianos “Coronel Perón”, de
Burzaco.

Y una hermosa y fresca mañana de
este otoño, plena de sol que esplendía
desde un cielo límpido, nos largamos
hasta la vecina localidad bonaerense.

Nos detuvimos frente al portal del
Hogar de Ancianos “Coronel Perón”,
obra del corazón de la infatigable com-
pañera Evita.

¡Todo era hermoso, tierno y encan-
tador allí!
