y de grandeza el nombre de sus países. pero
al mismo tiempo que sus alas imperiales sc
extendían por los raminos de sus conquistas.
por esos caminos iba quedando la sangre 1 la
felicidad de su puehlo.. * i

eeO

Ahora, la lección -cobraba proporciones

El General Perón se dirigía a los estudian-
tes mayvores - a-los- universitarios, a los traba-
jadores que hacen sus primeras armas v que
se capacitan para lahorar en la reserva cultu
ral de la Patria

La juventud de los colegios v de las univer
sidades, escuehó, atenta

“Es cierto que es más brillante la gloria de
quienes realizan. aunque sea momentánea-
mente, la grandeza de una Nación : pero tam-
poco es sahio y prudente sacrificar a la gloria
brillante de una grandeza más o menos mo-
mentánea, la felicidad de un pueblo

“Yo he aprendido —y ésta es la experiencin
que hoy les dejo como lección—, que la gran-
deza de una Nación no vale nada si no sirve
para que un pueblo sea, por lo menos, un po-
“o más feliz.... y que tampoco se puede rons-
truir una grandeza nacional permanente sohre
lJos cimientos de un pueblo desgraciado”

Un pueblo sin esperanzas

El Conductor de la Nvueva Argentina, et Li
der

de ¡in pueblo hov sbcialmente justo. eco

Los miños de toda la Re.

pública absorbían por los

oiídos la lección del
maestro,

¡Otra rez €
portarse bicr
t:d)0r, a APrender,

nómicamente Jibre y políticamente soberano,
prosiguió en su magistral clase:

“El día que yo tuve que afrontar mi deci-
sión definitiva tenía frente a mis ojos un
pueblo sin fe y sin esperanza; un pueblo que
durante muchos años había sido injustament:
erplotado. engañado y sometido,

“Para aquel puebdlo —que ustedes felizmen-
te no conocieron— la Patria era una cosa sin
ningún sentido y la bandera. un simbolo
vacío que ho decía nada ni al corazón m al
pensamiento

“¿Qué podia harerse, entonec
blo que no tenía ningún interés
de la Patria”

“Ascomo hay madres que llegau a merecer
el olvido y el desprecio de sus hijos, aunque
parezca imposible y sin que por eilo se pier-
da el prestigio de la palabra madre,; también.
a veces, la Patria puede merecer la indiferen.-
cia de sus hijos.

“¡Eso fué la que vieron mis ojos en el pue-
blo de 1943 N

con un pue-
por las cosas

Z — +

lLos niños que recién se inician en el año
lectivo, naturalmente, han tenido la dieha de
ho conocer los tiempos aciagos de la Argenti
na gobernada por la oligarquía entreguista «
vendepatria

Ellos nacieron a la vida con la visión mag.
nífica de la Nueva Argentina de Perón v Eva
Perón

Pero dos estudiantes secundarios v univers!
tarios, sí ssaben mucho de la época triste que
menciona el General Perón en su primera lec
ción del año lectivo

“Con aquel pueblo.
¿podia. acaso, cons.
truirse en seguidr.
la grandeza de la
República? ¿Tba a
sacrificarse. por la
Nación aquel pueblo
desalentado, para
quien la Patria era
una simple palabra
que llenaba los dis-
cursos rituales en
las fechas mayores
de nuestra historia?

“Estas preguntas
fundamentales deci.
dieron mi conducta.

"Por eso me lancé
hacia el camino de
esta lucha por la fe.
licidad del pueblo.

“Primero eso —me
dije—: primero wun
pueblo alegre y fe.
liz, que tenga fe en
sí mismo.

“Yo quiero enseñarles hoy. en
esta breve lección imangural,

una de mis erperiencias

que tenga plena conciencia de su dignidad ay
de sus valores... Después, veremos ..

“Lo primero que hubo que hacer fué realr-
zar lo que ustedes ahora conocen como justi-
cia social..., a fin de que la inmensa masa del
pueblo empezase a vivir con cierta dignidad y
que los trabajadores argentinos gozasen de los
derechos minimos indispensables para rivi)
como hombres como personas humanas

“Yo no quiero referir en esta oportunidad
todo lo que fué-necesario trabajar y hacer pa
ra alcanzar lo que Queríamos: que todos fur-
sen, en seguida, un, poco más felices.... en
una palabra: ¿que el pueblo argentino empi-
zase A Se r SOCIAIMEente justo ””

Asegurar nuesira felicidad

La palabra monitora del genial maestro, en
su primera lección del año lectivo, era-segui
da por el alumnado de escuelas, colegios +
universidades de todos los caminos de la Pu
tria

“Después nos dimos cuenta —prosiguió— de
que era necesario asegurar esa felicidad, y pa.
7a eso... teníamos que distribuir bien, y por
nuestras propias manos, la riqueza del pais.
que no era nuestra porque había sido entre
gada a los intereses extranjeros

“Por eso compramos todo lo que ahoru es
nuestro; Y por eso hicimos todo el primer
Plan Quinguenal: para ser lo que ahora so.
mos: económicamente libres.

CAcaso. cóon la vanidad de un viejo maestro
aue ha puesto todo Su corazón y su vida en ei
bien de sus alumnos; yo quiero que ustedes
sepan hoy, por mis proptos labios. esto que'es
fundamental: ¡Nunca, en toda su historia, la
República Argentina 'hizo. como ahora, su pro.
pia vohuntad de pueblo libre y soberano

+ e

* *E *

Al escuchar estas palabras, hay un vibra:
de palmas en la juventud estudiantil, lágrimas
de reconocimiento en los ojos de los maestros
v una emoción extraña e indescriptible en los
corazones de los niños que se inician en el
curso lectivo.

* e
* * >*

“En medio de un mundo de pueblos some-
tidos, el nuestro levanta su cabeza con la dig-
nidad de la soberanía política, que se sostiene
en su independencia económica y en un pue.
blo feliz. porque es socialmente justo.

“Esta es la verdad absoluta que yo quiero
que ustedes conozcan por mí mismo, que me
precio de no haber mentido nunca a mi pue-
blo. ;y menos a sus niños y a su juventud!

“Cuando ustedes vean desde más lejos, en la
vida, este pedazo de la historia que nos ha to-
cado hacer a nosotros, ustedes recordarán mis
palabras Yy reconoceráún toda su verdad.
