ABRADEN.
NPRESINENT

MADE w US.A.

CANDIDATURA. ..

Míster Braden: amigos

de la Unión Democrática le exigen
procure en Wall Street ver si lo eligen
—en bien de la Argentina— Presidente.
(Hemos gastado tanto en esta gente

en Punto Cuarto y otras “inversiones”,
que si Truman se achica hay mil razones
para evitar un sucesor decente...)

gente del pueblo. ¡1 ahora que son
más caras puede hacerlo! ¡Eso es
lo que interesa!

D5quólado_:opholv…o—

Dicen que según de donde so-
ple el viento se sabe sí es tem-
poral,

Saquen entonces ustedes las de-
ducciones del caso. El aumento
de las tarifas viene de un gobier-
no justicialiste; de un gobierno
que ha demostrado con realizacio.
nes extraordinarias y concretas
que sólo persigue la grandeza de
la Patria y la felicidad del pue-
blo,

El atrque viene del otro lado;
de donde vienen todos los ataques
contra Perón y contra el pue-
blo. De los radicales, de los con-
servadores, de los comunistas, etc,

| MISTER WHISKY AND SODA E

=

“
— -

, BHAÚLW
í7 MIESIDENT.
x6W&WM&L

“PUNTO IV”

¡Era un tipo reventa-
dor! Egoísta y ventaje-
ro como él solo. Se me-
tía en todas partes. No
ayudaba a mnadie y se
aprovecha de todos.

¡Terminaron por lla-
marle “Punto IV”!

dirigentes

Vale decir, de los viejos aparce-

VIENE DE LA - PAGINA—7-—.

nal, del esfuerzo privado - que tanto repre-
senta en la evolución de la Nación,

El esfuerzo del hombre, su permanente
accionar como individuo, recibe allí el apo-
yo y estímulo que representa la acción del
propio Estado.

Acción de gobierno

En la actualidad, lo que más llama la
atención del viajero es la interminable can-
tidad de obras públicas que han surgido
s;t;re el viejo escenario de La guerra gau-
cha,

Desde el mes de junio de 1946, hasta fi-
nes de agosto de 1951, el Gobierno del Gene-
ral Perón ha realizado ¡1.667 obras en la
provincia de Salta!

Esta realidad, que antes ni siquiera pu-
pieron imaginar los habitantes de la glo-
riosa provincia, está allf a la vista de to- -
dos, y el total de esas obras puede verse,

discriminado por. grupos, en la siguiente
forma: -

Obras sanitarias ....... .......w..e..o 89
Obras hidráulicas de energía eléctrica. 113
Obras e instalaciones para combustible 145
Obras relativas a Vialidad ..... ..... 277
Obras relativas a Transporte ........ 86
Obras relativas a Comunicaciones .... 18
Obras para la producción agrícola gan. 531
Edificios especiales para Educación.. - 37

SCNECIAN —< .. cconaceon e ia de aa 179
Hospitales, Centros y Estaciones sanit. 148
Obras diversas .......... TS o .. 148

Total _.. e=<..... 1.667

También en el norte de la Patria

La vista de esas 1.667 obras, distribuídas
en los que antes fuera “el escenario de la
guerra gaucha”, anuncia al pueblo una ver-
dad que todos conocen y propala, con ab-
soluto apego a la verdad, que también en
el Extremo Norte de la Patria ¡Perón
Cumple!

ros de la Unión Democrática; de
los que nunca hicieron nada por
el pueblo, como no fuera traicio-
narlo; de los lacayos del imperia
lismo: de los que entregaron al
extranjero la riqueza y la digni-
dad nacionales.

¿Quién tiene razón...? Si Ud.
tiene la cabeza en su sitio y la
vergiienza a mano le será fácil
decidir.

Y cuando le digan por allí que
“los transportes son más caros
ahora que son argentinos”, Ud.
contésteles sencillamente: “los
transpertes son ahora ergentinos -
aunque sean más caros”.

