contarles no es una cosa de ésas que se escriben y
luego salen en boritos libros con figuras de colores.
Bueno, lo que quiero decirles es que no es una men-
tirita, sino unma verdad muy grande. Pero a veces
la verdad parece un cuento. Y ésas son las verdades que
les gustan a los pibes. ¿De qué vale que uno les hable de
hadas, si después salimos con que no hay hadas? O ¿de
ese país donde los techos de las casa son de caramelo,
si después los pobres chicos no tienen ni veinte centavos
para ir a comprarse un cartucho de maní cuando oyen
la corneta del manisero? No se enojen, pibes. Ya empieza
el cuento... que no es cuento. Nelito se llamaba Manuel y
nunca, nunca jamás creyó en Papá Noel ni en las hadas
ni en los magos. No creyó en Papá Noel porque siendo
chiquito de seis años, una vez que puso sus zapatillas
en la ventana del pobre rancho donde vivía con su ma-
drastra, no sólo no encontró ningún juguete, sino que to.
davía resultó que una rata se llevó su alpargata menos ro-
— ta. ¡La muy picarona! Quien sabe lo que sucedió. Puede
ser que Papá Noel pasara de largo, creyendo que algún
chico le hacía una broma, al ver una sola zapatilla...
, Nelito en cambio creía en las brujas porque su ma-
— drástra era malísima, Y creía en los gigantes porque don

Y0 lo conocí mucho a Nelito. Por eso lo que voy a

- Pepe, el dueño del almacén donde hacía mandados, era ,Y
- un hombre altísimo y gordo y muy malo, con un vozarrón —

que se oía de lejos, cuando gritaba:

—A ver si te apurás, chiquilín del demonio. Otra vez

— que te equivoqués en una cuenta te voy a zurrar con el
cinturón, — . -

¡Pobre Nelito! A los doce años era, a pesar de los mo-
quetes que le daba su madrastra y de los golpes que re-
cibía del almacenero, un chico muy lindo y grandote, con
la? 'mej_illas tostadas y un apetito... ¡Qué apetito, Dios
mío!

-—A éste no hay que darle tónicos — decía su maestro
de sexto grado, que lo quería mucho, porque era estudioso
y bueno, a pesar todo.

Devoraba el panecillo que le daban en la escuela, y al-
guna vez a escondidas, se inclinaba a recoger las migas
del patio, con grarn indignación de los gorriones, que se
habían acostumbrado a picarlas cuando los chicos entra-
ban a clase. Sucedió que Nelito se hizo muy amigo de un
chico de primero inferior, porque una vez lo defendió
cuando otro grandote quería pegarle:

—Al que se meta con éste, le doy tal paliza con mi
cinturón que no le van a quedar ganas de jorobarlo más.

(Claro; Nelito se hacía el malo con los otros imi.
tando a su patrón.) Y los chicos le tomaron -miedo y res-
peto. Y Pablito, el nene de primero inferior, le tomó un
inmenso cariño. Siempre estaban juntos. El chiquito creía

- en las hadas, y su amigo se reía a más no poder:

—kEsas sen macanas, hombre, que sólo se les ocurren
a los pibes como vos y a las chicas. Si hubiera hadas, por
ejemplo, la pelota de trapo con que yo juego al fútbol se
convertiría. en una pelota de verdad...

—¿Así que vos tenés una pelota de trapo? —interrogó
el neñe abriendo sus ojazos.

—Y claro, ¿qué querés? A mí nadie me regala jugue-
tes, Y tengo que arreglármelas como puedo. Y con unas
pilchas viejas que tiró mi.madrastra a la basura me hice
“una pelota regia. Y tenés que ver cómo la pateo. Es algo
— fantástico. - | —

“ —Claro que quiero ver como la pateás. Y ¿vos sabés
— jugar al fútbol? ; .

- —¡Y no! Te pensás que me voy a quedar chupán-
ome el dedo los domingos? A mí no me llevan al cine
MO a vos. Ni nunca he visto títeres ni fuí al circo,

tengo papá y la vieja no me
puede ver, *

—No le llamés la vieja a tu ma.
drastra, — reprochó el otro nene, que

era muy educado.

— Y si es vieja, ¿cómo querés que le
diga? Si tiene todo el pelo blanco y le
faltan todos los dientes, igual que a
una bruja...

Un domingo, Pablito quiso ver cómo
su amigo jugaba al fútbol en un terreno
baldío. Lo vió marcar los arcos con unos
cascotes y vengan goles... Había que
ver cómo subía la pelota de trapo y como
Se reían todos los chicos... Un encanto.
Una verdadera fiesta. Y Pablito, al des-
pedirse dijo a su amigo:

—Me parece que le voy a pedir a Pa-
pá Noel que te convierta esa pelota, en
una pelota de verdad,

Y Nelito se puso a reír:

—Salí de ahí; no digás pavadas. No
podés negar que sos un chiquilín.

Y resulta que Pablito fué a su casa

y le contó a su papá, que era muy bueno,
cómo se había divertido y concluyó di.
ciendo:

—Para mí, no quiero más que un tam-
bor, pero deseo que a Nelito le regalen
una pelota de verdad. |

Entonces aquel señor averiguó cómo

vivía Nelito y un día anunció a su hijito:

—Ya vas a ver si tu amigo tiene o no
una pelota de fútbol y si puede jugar
0 no en un campeonato, Llamálo que
tengo que hablar con él,

elito hasta se puso un poco de go-

ablar por casuali:
p en el que pueden
tomar parte todos los pibes argentinos?
—¿YO? No, señor.
—Pero, decime, chiquilín ¿vivís en la
luna?
. —No; vivo en el rancho de mi madras-
tra.
—Bueno; estás enterado. Voy a decirte
lo que debes hacer. .

Y por fin, Nelito se enteró de que exis-

te un campeonato de fútbol infantil.

Y se presentó al examen y fué acep-
tado y tuvo su pelota de verdad y jugó
como un tigre Y cuando Pablito le pre.
guntó:

—¿Has visto si era cierto o no que Pa-
pá Noél iba a traerte una pelota de ver-
dad? — Nelito le respondió: l
—Mirá yo soy ya demasia-
do grande para esas cosas.

Ahora lo que sí creo es en A _
las hagdas, pero también é - .——
que hay una sola y que se

- lNama Evita. **Í;¿í

a
a
t

