¿ Política PEBONISTH

 COOPERATIVISMO AGRARIO

EL cooperativismo agrario constituye una de las manifestaciones colec-

tivas que más preferencia ha merecido en la organización del sistema
justicialista, porque para nosotros la -cooperativa es una forma gremial,
orientada en otra dirección y con otra finalidad, pero tan útil como todos
los demás gremialismos.

Creemos que los Estados del futuro evolucionarán en esa dirección, aun-
que muchos digan que las cooperativas han fracasado en el pasado, que pocas
cooperativas tuvieron éxito en la historia del mundo, que las cooperativas de
consumo han muerto y que las cooperativas de producción han sido ineficaces.

Puede haber algo de cierto en ello, pero para tener la certeza de si las
cooperativas son elementos eficaces o no, hay que analizar las causas de
sus pasados fracasos. Y estas causas no son otras que las de haber tenido que
enfrentarse siempre con los monopolios. e

Las cooperativas no pueden subsistir, sin el apoyo del Estado, cuando tie-
nen que enfrentarse con los monopolios, v

Nosotros hemos enfrentado en nuestro país a esos monopolios, con el apoyo
popular, y los hemos derrotado. Era lo fundamental para poder eliminar
de nuestra tierra toda explotación,

Pero eso no basta. Ahora es menester que avancemos, porque, si no, ¿de
qué vale haber derrotado y haber quitado de en medio a los monopolios, si no
sabemos aprovechar las ventajas de haber anulado al enemigo?

En esta lucha que sigue y que tiene fundamental importancia para la eco-
nomía agraria es donde nosotros queremos estar unidos con nuestros pro-
ductores. '

Y creemos que es posible lograrlo por medio de la organización de co-
operativas.

Por eso hemos dado al cooperativismo el apoyo
necesario. Ya no deben temer a los monopolios
que antes lo arrastraron al fracaso.

Estamos persuadidos de que el cooperativismo
ha de ser la forma final y definitiva que permi- -
tirá al Justicialismo impedir el retorno de los
monopolios, para que los productores mismos, en
una armonía absoluta con la acción de 'gobierno,
puedan luchar también al lado de él, para coadyu-
var a la extirpación total de esas organizaciones
capitalistas, tan nefastas para la producción,
