eccionado el “menú”, es

La sala de diagramación y dibu-
jo es un amplio local, lleno de luz
y colorido, con las mesas más mo-
dernas y dotada de todos los imple-
mentos necesarios para que los
compañeros dibujantes desarrollen
sus tareas con toda comodidad.

Tampoco hay desorden en el am-
plio salón, ni papeles tirados por el
suelo, ni manchas de pinturas y
tintas,

Nuestro archivo es un modelo en
su.género. Lo decimos con legíti-
mo orgullo: es el más perfecto que
hemos conocido en-nuestros veinte
años de periodismo.

También allí reinan la limpieza
y el orden. :

El despacho del secrktario gene-
ral es limpio, cómodo, amueblado
con sobrio buen gusto.

Iguales cfracterísticas tiene el
despacho del secretario de Edicio-
nes “Mundo Peronista”, que se en-
cuentra situado en el ala derecha
del piso- que ocupamos,

En esa ala se hallan instalados
la administración, mesa de entra-
das y un completo fichero, donde
han sido clasificados por orden al-
fabético y geográfico nuestros quin-
ce mil suscriptores.

Allí, como en toda nuestra casa,
hay orden, limpieza y compañe-
rismo.

En cada una de las columnas dis-
tribuídas en las distintas dependen-
cias de “Mundo Peronista” apare-
cen recortadas en siluetas las foto-
grafías del General Perón y de
Evita.

Como dijo nuestro compañero
Taquígrafo: “porque ellos son las
columnas tutelares y únicas de
nuestra revista”. * '

En los muros de nuestras salas
y pasillos, en letras de relieve, hay
estampadas leyendas y máximas
alusivas al Movimiento Peronista.

TNAN EX yae rry uy y
PEO p Cr aprraops. —|

E fgl.,m s

Semanalmente el Director se re-
une, presidiendo esta mesa, con sus
5 colaboradores.

Dos clases de periodismo

Tan inusitado ambiente periodís-
tico corresponde ajustadamente a
nuestra misión en la Nueva Argen-
tina de Perón y Eva Perón, donde

todos los trabajadores han sido dig-
nificados.

En otras épocas en la Argentina,
y todavía hoy en las demás partes
del mundo, el periodismo estaba en
manos de empresas capitalistas, de
grandes consorcios imperialistas, y
los periodistas asalariados —que
son también trabajadores, aunque
su torpe orgulio no quiera a veces
reconocerlo—-eran explotados ini.
cuamente, si-bien los patronos les
-- hacían creer que eran talentos, que
eran-intelectuales, que eran -seres
superiores que defendían la civili-
zación. :
¡Lo único que defendían con su
periodismo eran los negocios de los
patronos!-.

— limpia-sala de redacción.

10 TEMUOS aVBIIDES aFOSTAOLES yf
AUERENOSSEQM 81 aOUAITITO eanyr

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA COB!:
MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

16 MUNDO PERONISTA

