Perón, recibió en el Salón
Blanco de la Casa de Go-
bierno a los delegados que
participaron en la Convención Ho-
telera, pronunciando en tal opor-
tunidad un aplaudido discurso.
Luego de sus primeras palabras
de saludo señaló que la función de
gobierno es, fundamentalmente, to-
mar medidas y realizar los hechos
que faciliten el trabajo de todos los
ciudadanos, y destacó, asimismo, la
importancia de la actividad hote-
lera.

Necesidad de la organización
E 7

“Creo, también, que .para hacer
algo provechoso debemos conocer
bien las cosas. De ese modo sabre-
mos cuáles son las medidas de go-
bierno que deberemos tomar para

EL Primer Magistrado, General

y facilitar el movimien-
to de vuestra actividad. Si no exis-
te una organización que mos haga
llegar sus inquietudes, sus necesi-
dades y sus conveniencias, para
nosotros es mucho más difícil to-
mar cualquier medida, Por esa ra-
zón, les agradezco en nombre del
Gobierno el alto grado orgánico
que han alcanzado en la represen-
tación del gremio a que pertene-
cen, y les prometo ocuparme inme-
diatamente de los problemas que
han surgido del Congreso que aca-
ban de realizar. Ya le he pedido
al señor Presidente de la Contfe-
deración una copia de todo lo que
han tratado, y pueden estar abso-
Jutamente persuadidos de que muy
pronto nos pondremos a trabajar
para satisfacer sus inquietudes; tal
como lo hemos hecho en otras
portunidades con otras iniciati-
vas que nos han hecho llegar.”

favorecer y

FABRICA DE MADERA TERCI
—Y ASERRADERO

AZARAY CORIÍGM

42 MUNDO PERONISTA

POSADAS

El problema del turismo en la

Argentina

A continuación, el General Pe-
rón comentó la importancia de un
asunto que trataron los delegados
en la asamblea, el de la organiza-
ción de una Dirección Nacional de
Turismo, sobre cuyos diversos as-
pectos hizo algunas consideracio-
nes. Así, por ejemplo, se refirió a
la separación de Parques Naciona-
les y la Dirección de Turismo, a
los efectos de que cada una cum-
pla bien sus respectivas funciones.

* De_tal forma: “la Administración

de Parques pertenecerá al ministe-
rio al que lógicamente corresponde:
el Ministerio de Agricultura. El
otro sector del turismo tiene que
estar estrechamente vinculado con
el Ministerio de Transportes, por-
que el transporte y desplazamien-
to es la parte fundamental de él.”

Turismo nacional y turismo

De estos dos aspectos distintos
del turismo había que contempiar
su correspondiente organización,
expresó el General Perón. Pero, en
tanto que el turismo internacional
podría organizarse como en todas
partes, en cambio, el turismo in-
terno es ya otra cosa, y no se
puede pensar en sacar los mismos
beneficios utilizando los mismos
medios, En el orden interno, hay
que comenzar porque el turismo,
como todas las cosas, necesita un
cefima para su desevolvimiento.
Donde nunca se ha hecho esto, es
un poco difícil lanzarlo ya organi-
zado desde el primer momento.
Tiene que irse organizando, y al
principio hay que posibilitar el mo-
vimiento de grandes masas, aunque

LA GALLINA DE LOS
HUE YOS DE ORO

“Creo, también, que para hacer al-

go provechoso debemos conocer

dien las cosas, De ese modo sabre-

mos cuáles son las medidas de go-

bierno que deberemos tomar para

favorecer y facilitar el movimiento
de vuestra actividad”

sea utilizando medios que no ten-
gan resarcimiento”.

que matar la gallina

uevos de oro

Más adelante el Jefe del Estado
se refirió al cuidado. de mover
grandes cantidades de personas, pa-
ra evitar que vuelvan desilusiona-
das o porque no han-idg a-lugáres
que el turista anhela, o han sido

3 engáñadas por una falsa propagan-

da. “De esa mánera se mata la ga-
llina de los huevos de oro, antes de
que ponga los huevos.” Y subrayó:
“El internacional es fácil- porque
no es oneroso y porque las princi-
pales comodidades están siempre
destinadas a esa clase de turismo.”

Continuando con su disciurso, so.
licitó la estrecha colaboración con
el gobierno, y al apreciar el poco
desarrollo del turismo en nuestro
país, expresó que el turismo tenía
que aumentar y ser floreciente.
Que era éste un-interés en el que
coincidía el gobierno y el gremio
hotelero.

Lhnhadóndola…
oeonómiou

“En este año de 1952 —señaló
el General. Perón— hemos hecho
un pequeño alto en la actividad, di-
ríamos, del desenvolvimiento, de
la expansión económica, porque en
esto hay que tener cuidado... y
buen cuidado, La expansión eco-
nómica, como -todas las -expansio-
nes, es buena dentro de una medi-
da de equilibrio y de necesidad.
Nosotros vigilamos, de acuerdo
con nuestras estadísticas, muy mi-
nuciosamente esa expansión.”

Más adelante agregó:

“Indudablemente, el plan de 1952
es un plan que limita o restringe
un poco la expansión, sobre todo
en los sectores populares, donde el
volumen se hace más notable, He-
mos tenido dos años difíciles, ma-

