1 | AÑO Il + — -N? 33
| | * BUENOS AlIRES
TY, & f ; NOVIEMBRE 15 DE 1952

A
POLITICA M
V —

M LAS COOPERATIVAS AGRICOLAS

AS cooperativas agrarias han merecido nuestro total
apoyo, como que ellas son, en la economía social de la
Doctrina Peronista, unidades de acción económica que
realizan el acceso de los hombres que trabajan a la po-
sesión total del instrumento y del fruto de sus esfuerzos.

La ayuda crediticia a las cooperativas alcanzó en el quin-

4

quenio a la suma de 1.000 millones de pesos y va en progre-
sivo aumento. Señalo como norma tendida hacia el futuro. la
de preferir en el crédito a las organizaciones cooperativas so-
bre las empresas de carácter individual. — .

Llegaremos progresivamente a dejar en manos de la orga-
nización cooperativa agraria todo el proceso económico de la
producción. -

un solo agricultor que no sea coo-
cooperativa es al traba-

perativista,
jador agrari
industrial, sin
organizarse en
cialista que todo el y
“hombres que traba

la industria no pueda
1 n ideal justi-
manos de los
tiende a ello.

capitalista, son explic:
perativa, exponente perfecto
ciliar sus intereses ni podía e:
capitalismo. - Ahora 1
sus cooperati
tensa y decidid

lógicos: una coo-
ial, no- podía con-
_ monopolios del
impara y defiende a
bierto para una in-
stán solamente deter-
us organizadores y de

sus componentes.

Quiero declarar no obstante que, así como no concibo un
dirigente sindical capitalista, tampoco concibo una cooperativa
de productores con mentalidad opuesta a la economía social
justicialista.

Yo los señalo como infiltraciones peligrosas para el coope-
rativismo, que triunfará en la medida en que los separe de su
seno como elementos de ruina y destrueción.

El cooperativismo agrario ha crecido extraordinariamente en
los últimos cinco años, y ya se puede decir que el campo está

representado en él. Más de 700 cooperativas agrarias van con-
formando un poderoso movimiento que agrupa a más de
200.000afiliados. A '

GENERAL JUAN PERON

CIFRAS Y RAZONES

- URANTE muchos años nos
hicieron tragar el anzuelo.
—“El argentino no es
hombre de mar”” —nos de-

las finanzas, el comercio y los
transportes.

Por eso eran los patrones de
los ferrocarriles y de los barcos.

(…onst1tu1amos un magnífico
e¿emmo de la d1v1510n del traba-
jo y, de la cooperación interna-
ciona!

cían.

Y nosotros lo creíamos. Al fin
de cuentas nunca habíamos vis-
to un gaueho navegando.

Cada cual con su aptitud Hay muchas formas de

— complementarse

on
na

aban, cada
cial apn.ud.
sí, el inglés
s en descubrir
de la división
rovechaba sino
a los capi

Pera no ta

Hombres f¡t* Hezºra fir '"ih:

Dedicarnos a la navegaci
tan absurdo cr;mo que é
ses se dedicaran a la agricultura.

Y en veru¿d nunca habísmos
visto un inglés a rando la tierra.
Y eso parecu confirmar la exac-
titud de la tesis.
Lo que no sabiemos, lo que
tardamos en aprender, es que el

algo
jinete.
ba-
y Su -

Lm otros
lomo, en el

ºrgzex no arabe la tierra porque í.n peor de
había encontrado una forma más — nahan qu
cómoda de ganarse la vida. Á ex- modi

pensas, naturalmente, de los que
trabajaban la tierra. 3

El no agachaba el ¡
el Surco,

, C
Pero se quedaba con la parte
del león en el reparto. Eran los

derechos del “ieón británico”,
guramente

La división del trabajo
En teoría

an condicior y precios.
omo sobre ra así como en un país pro-

ERAM

bajador vivía en la miseria. Sim-
plemente, porque en esa curiosa

todo parecía inobje

table, y así se en—ºxn “división del .abajn a nosotros
unw”=**'(i….ex y en los a nos h:3':í< í0í“300 la función <iv

otros, la de y
de nuest

ri_o—= x:le la mañana.

Los argent
condiciones
nos podía reeny
ja mientras se tratera de
detrás del arado.

yugar

Pero de iransportes, ya no en- vos dimos cuenta
tendiamos nada. No como a producir, sino
deciun los etros, “idin-  era necesario tener el
sincraesia natural”, sobre '0u tra

ansportes, s

ed
d
[
[
Ler]
7

Por erte, para sur
ta de aptitudes, venían los ingle
£ y otr _gr":ngm, que eran Pero la o…g¿rq…h mhen

¿ros
ara maneijar y *aha dian:

CASA ITURRAT

a, € e D
BUENOS AIRES

ALSINA 2228/52 T. E 47 - 0021

PAPELES PARA EM:

“BALAR Y PARA LAS
ARTES GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.
IRTICULOS PARA
LIBRERIAS,

—
sales: Rosario, 06rdoba Mendoza, Santa Fe, Ba-
Blanca, Mar del Plata, Resistencia y :¡ eeóes

el negocio de los extran |¡ ros, en
el que percibían importantes mi-

ero un día fué la gren sor-
presa. ¡El gobierno salió a com-
prar barcas:
1é ha
neración d gal
ada de eso. El mundo
rra. Y Jdos (dp*“41v
tr. n_,ero no ¡…..nn seguir
portan nuestros produ
de potenci
riesgo de e Jos
emigos envia rat

del mar.

»i

0…: pabe-

del

que
IÍ'ÚUOÚIBEÍ
'¿meme al país,
cos con pacto d
or del vended
1 concluir la
'ccho a recup

mdº¡)em112.u T
compró 1(3 5

1r los 1* ireos al

mismo precio en que los había
ecibido.
No hab que hacerse

¡Jusiones, oro todo lo
uE rel S
Pero si podíamos navegar en

tiempo de guerra, bien lo podía-

nos hacer en los fáciles tiempos
de paz.
Empezábamos a comprender

iertas cosas...

Lo que ellos no esperaban

Ál terminar la guerra los bar-
cos valían diez veces más, por-

s OENTE2MAR ?

monedas se habían des:
Y como estaba pre-
dores reclamaron
reintegrando el
que habían reci-

to de partida.
Zencia nos. envió
y ésta nos brin-
j tor. Lo que elilos
no habían esperedo..
Con Perón se inició el cicio de
ción argentina.
los primeros objeti-
l de asegurar al país
flota. mere £ de ultremar
rmir devendizar lá
nuestra pro-
donde se nos
precio. justo

y la Provi
volución
Conduc

estadísticas de

la página 2 tizan numérica-

.;j
'.)
n
PE
N
[ ]
3
u
"i
Le]
ó
N
e
)

En el
lera '==r¡ta¡..c.; y nor…eamer1—

cana tenían en mnuestro puerto
una mayoría abrumadora. Pero
al término de la primera presi-
dencia General Perón —en
1951— nuestro pabellón ocupa-
ba el primer rango, superando a
Gran Pretaña y a los Estados
Unidos,

“Mejor cue decir es hacer”, ha
día dicho el General. Y no lo ha-
ía dicho en balde...
sí fué como nos salvamos de
seguir tirando adelanmtie con los
gringos sobre el lomo, en un ne-
gocio en donde nosotros ponía-
mos el trabajo y eilos percibían
las ganancias.

del

bí
b

;L.

PERON CUMPLE

“El hombre debe aprender a amar la tierra, a echar en
ella raíces tan profundas que la familia y la tierra sean la
esencia de sus preocupaciones y de su amor a la Patria.”

JUAN PERON
(19 de Mayo de 1948)

A el General Perón lo dijo:
“En lo que respecta a nues-
tro medio y conscientes de
la necesidad de promover,
por todos los medios a nuestro al-
cance, el desenvolvimiento de las
actividades que fundamentan el
desarrollo de la economía nacional,
hemos llegado hasta nuestro hom-
bre de campo inculcándole la cer-
teza de los beneficios de la explo-

PN
n JUN

tación racional de los campos y de
la ganadería”...

Muchas son las trascendentales
medidas adoptadas por el Gobier-
no del General Perón para acre-
eentar la producción agraria, ya
que es del mayor interés para
afianzar el desarrollo industrial del

Ís.

Así, entre otras, se han concedi-

do ingentes créditos para las acti-
vidades del agro: para útiles de
trabajo, para compra de semillas,
para la recolección de cosechas y
hasta subvenciones para reparar
sus pérdidas...

Además, aquella otra medida ver-
daderamente revolucionaria, sus-
tentada por la Doctrina Peronis-
ta, de que la tierra es para quien
la trabaja, que no debe ser un bien

NAN

=
|
|
i

de renta, sino que debe pertenecer
a quien la fecaunda con su esfuer-
zo, arraigando y dando seguridad y
bienestar a la familia campesina.
Hay, indudablemente, muchas
otras más, pero entre éstas es dig-
no destacar hoy la que atiende a
la formación de la juventud agra-
ria: la creación de las escuelas de
agricultura y ganadería.

ENSEÑANZAS PRACTICAS

El carácter práctico de la ense-
fianza que imparten está inspira-
do en los propósitos que animan
2l General Perón de orientar a la
juventud campesina, forjándole un
porvenir al capacitarla eficazmente
para las tareas rurales.

Antes, la juventud del campo fué
injustamente olvidada, y debió
abandonar el campo para buscar
en las ciudades oficios más remu-
nerativos o bien permanecer en él
en tareas menos productivas por
lo rutinarias.

Hoy, esa juventud tiene todas
las posibilidades que le brinda el
Estado Peronista.

Si tiene vocación de estudio, ahí
tiene esas escuelas agrícolagana-
deras, que le habilitarán para eje-
cutar todos los trabajos vinculados
a esas explotaciones y que, además,
al realizarlas racionalmente, no só-
lo redundará en su propio benefi-
cio, sino en el de la economía to-
da de la Nación.

De ahí la seguridad de seguir la-
horando la tierra con el máximo
de provecho propio, esa tierra an-
tes trabajada de padres a hijos en
beneficio casi solamente de la oli-
garguía terrateniente, E€sa tierra
que hoy, en mérito a su trabajo,
puede llegar a ser sSuya, ser su
propietario, como quedó dicho.

— PLANES DE EDUCACION —
— REVOLUCIONARIOS

Más de media docena de estos
institutos de educación revolucio.
naria están diseminados por el país.

Está, por ejemplo, la escuela In-

chausti, en Valdés, partido de 25
de Mayo, en la provincia de Bue-
nos Aires, que depende de la Uni-
versidad Nacional de la Ciudad
Eva Perón.

Este establecimiento está empla-
zado en un camipo de 650 hectáreas
y figura en su plan de estudios no
únicamente la práctica agrícolaga-
nadera, sino también la intensifi-
cación de la enseñanza de arbori-
cultura, avicultura, apicultura, etc.,
que se sumínistra mediante un ré-
gimen interno que provee de fa-
cilidades y comodidades.

También en la localidad de Vic-
toria, provincia Eva Perón, para
nombrar una más, no hace mucho
se inauguró otra escuela de agri-
cultura y ganadería, en cuyas ac-
tividades se han contemplado las
más perentorias necesidades de esa
zona. Así se propenderá al mejora-
miento de la raza ovina, difundien-
do el empleo de métodos raciona-
les. También se atenderá la conser-
vación de las riquezas naturales del
suelo y al problema de la erosión
mediante la reforestación, Además
se beneficiará a los productores ve-
cinos con el asesoramiento técni-
co y la entrega económica de se-
millas, reproductores ovinos y aun
de asistencia mecánica.

El antiguo desamparo de la ju-
ventud campesina y la carencia de
establecimientos para el aprendi-
zaje y las prácticas agrícolagana-
deras están reparados mereed al
empeño del General Perón por
orientarla y capacitarla en sus pro-
pias tareas.

Una vez más esas juventudes y
el Pueblo todo podrán afirmar que
PERON CUMPLE,

MUNDO PERONISTA 5
EJEMPLO PERONISTA

El aludido don Diego se dispo-
n 2 údarnos preferencia a Nnos-
: despachando por riguroso

nuestro pedido a

primero, compañero
nriendo, a don Die-
ínicos privilegia-

ontesta,
o solicitado

Diego agui-
onea d por cono-
su pensamiento íntegro sobre
acaba de afirmarnos, que,
de cuentas, es la manera
pensar del Pueblo mismo.
sted lo cree? ¿Conoce al-
na de esas obras de Evita?
—¡Vaya si no! ¡Ahí están a la
vista de todos la Ciudad Infantil,
ue es como una diminuta ciudad
to Ce ¿(º¿> a maravi-
*'.…1d: ntil!.. ¿Y

“Ahí están a la vista de todos la Ciudad Injfantil, que es como una dimi-
nuta ciudad de un cuento de hadas; la maravillosa Ciudad Estudiantil...”

4Y pequeños episodios en la feliz derivación de 5
vida multitudinaria de Bue- cer personalmente a un antiguo
nos Aires que denotan la amigo nuestro.

* % prosperidad de su Pueblo, Peronista y del Pueblo.
Y, por ende, su felicidad.
Pequeños grandes episodios que U
T . ; » n peso de caramelos
nos asaltan a cada paso.
Como, por ejemplo, éste que nos Nos - encontrábamos en la popu
ocurrió a nosotros, y que tuvo la losa y a barriada de Mata-

// / “Nuestra gratitud, la mejor fóorma de demostrarla, es tratando de imitar
090 [071)4/71) y0. | las nobles acciones de Perón y Evita” —dice Inclán en rueda de familia

de pequeños vecinos.
por solidaridad social y e -

Nº RIEGUE POR %erc—s. Para ser más precisos: en

la calle Tandil, al par de ruadra

DEPORTE del Frigorífico Municipal. Por ah

al 6500 de dicha artería, nos

; vimos ante uno de esos minúscul

y atiborrados negocios que expe
1

los niños los

—decimos preme-
mayor fuerza

hay más toda-
-on vehemencia—.
ueron creados los

A . den golosinas y mgar“ =
5. Z Ud. ayud4.rá a que no falte agua en | intención de adquírir un rneos En¡amJ Evita?... ¿Pa-
muchas viviendas y al mismo tiempo de estos últimos. solaz de quiénes se establecie-
as Colonias de Vacaciones en

Ibamos a hacer nuestr
a quien se encontraba atendie
detrás de la pequeña

contribuirá al ahorro de electricidad.

cOLABORANDo

en el ahorro
de servicios indispensables

AGUA -ELECTRICIDAD

nejores centros de turismo del
7 ¿Para beneficio de quié-
tantas Clínicas de Recupera-
¡Para ellos, para los ni-

¡Ya ye si son
prn¡1ºº1a. os en
n…1º<trºa Patria! ¡Gracias a Perón y
gracias a Evita! Por lo demás, un
solo detalle de cómo viven los ni-

que

daba a la calle, cuando se nos ade-
cebo]ííta"

"

lantó un simpático
—Don Diego..
me un y -

6 MUNDO PERONISTA
e S er

€ arí encerie 1S

estar y la felicidad que les rodea,
y es éste que usted acaba de pre-
senciar: ese chiquilín que acaba de
darse un lujo imposible para nos-
otros, en nuestros tiempos, de com-
prarse ¡un peso de caramelos!

Sí, efectivamente, éste €es un pe-
queño gran detalie.

Así se decimos confiamos
también que no somos ciegos de
sentido ni de entendimiernto para
dejar de admirar las magníficas
s de mnuestros Líderes. Preci-
ente por ello, es nuestra cara
misión el divulgarias, el hacerlas
conocer aun a aquellos que se em-
peñan en desconocerlas o compren-
derlas. Por eso somos de “Mundo
Peronista”.

Antiguo am¡qo poeta

Fué entonces cuando una dies-
cordial estrechó la mnuestra y
nos invitó a pasar al interior
de la casa. í descubrimos que
don Diego era un antiguo amigo
stro.

“¿Cómo no voy a can-
tar en mis versos las
glorias de Perón y de
Evita, si a ellos le de-
bemos todo lo que so-
mos y lo que tenemos?”

“Son poestas acaso mo-
destas, pero sinceras,
apasionadas..., ¡fanáti-
£as por mnuestro Con-

derada eterna!”

—Sí, yo he «a
borado en
Peronista”
gunas mpoesías, aca-
so modestas en su
factura literaria, pe-
ro sinceras, apasio-
nadas... ¡fanáticas
por nuestro Con-
ductor y nuestra
Abanderada Eterna!
¡Que es ésta una ma-
nera de expresar
mi sentir por todo
cuanto han hecho
Y hacen en favor
nuestro, en benefi-
cio del Pueblo!
. leer estas

las extiende.
No podemos subs-
traernos a transcri-

lan al pá al i
las, tal es el vi-

Diego Inclán, un
auiéntico peronista,
poeta del Pueblo, si:
gue las directivas
económicas del Lí-
der y tiene en el
fondo de su casa
una pequeña “huer-
ta de la salud”.

luctor y nuestra Aban= .

vo espíritu y la emoción del Pue-
blo que alientan en ellas.

Oración

Por tu excelso y sublime sacrificio :
por tu eterno descanso, Eva Perón,
los libres de esta Patria redimida,
elevamos al cielo esta oración:
¡Que rija los destinos de la Patría
la Trazón de tu vida y tu enseñanza!
¿Y que sean, mañana, las.mujeres
hechas a tu imagen y semejanza!

_ Y esta otra en que califica a
Evita de

Visionaria

...05 Te tenga en la gloria, Capi-
; [ana!...
¡Visionaria que velas desde allá!...
¡¿La hora de los pueblos, que anun-
[ciabas,

en Chile y en Bolivia llegó ya!
Verdaderamente, son noesías sen-
tidas. Su autor, don Diego, don
Diego Incián, que vive en la ca-

es un auténtico peronista, poeta
del Pueblo.

Algo más sobre antes y ahora

Don Diego nos ha presentado. a
su esposa y a su hija, una piba
de doce años.

Es la señora quien ahora toma
la palabra:

—eEs tan reducido nuestro nego-
cito, que aun desde adentro no pu-
de yo dejar de escuchar lo que de-
cía mi marido sobre “los únicos
privilegiados”. Y créanme que es
muy cierto eso que no podíamos
darnos el “lujo” de comprar mu-
chos caramelos cuando éramos chi-
cos... ¡gracias que algún día a la
semana tuviéramos cinco centav»s
para llevar a la escuela!

—De la actual prosperidad que
todos gozan lo sé por la experien-

cía de mi propio negocio —tercia
don Diego Inclán—, Ustedes ha-
brán visto alrededor de estas cua-
dras cómo proliferan esta clase de
comercios. Muchos, más girandes
que el mío. Pero yo, con todo que
me instalé a principios de la Era
de Perón con cien pesos prestados,
hoy puedo vivir sin que nos falte
nada ni a mi familia ni a mí, sin
apremios y hasta con cierta holgu-
ra. ¡Cómo hubiera podido “soste-
herme” después del accidente de
trabajo (yo era de ocficio pintor),
que me dejó casi totalmente inca-
pacitado para trabajar, con una
fractura en el cráneo! Eso me ocu-
rrió antes de FPerón.., entonces,
hasta el abogado que me defendía
quería cobrarse la mitad de mi in-
demnización, ¡como si él se hubie-
ra roto la cabeza!

—Hoy vivimos félices, no tene-
mos problemas y sí nos permiti-
mos nuestros pequeños “lujos”, co-
mo el mandar la nena al conserva-
torio para que estudie piano —de-
clara la señora de Inclán—. A mí
también me hubiera gustado estu-
diar cuando era chica, sentía una
real vocación, pero mis padres
eran unos pobres trabajadores a
quienes a veces no les alcanzaba
lo que ganaban para lo más ele-
mental... ¡como para piano esta-
ba la situación: ;

—Por eso, compañero, ¿cómo no
vOy a cantar en mis versos las glo-
rias de Perón y de Evita si a ellos
le debemos todo lo que somos y lo
que tenemos? El pueblo todo debe
estarle agradecido. Y el Pueblo
que es consciente verdaderamente
lo está. Nuestra gratitud, la mejor
forma de demostraria es tratando
de imitar las nobles acciones de Pe-
rón y de Evita. Que así solamente
podremos ser también dignos de
ellos.

Y así, de esta manera, don Diego
Inclán, un auténtico peronista, poe-
ta del Pueblo, vive en la imitación
de los sublimes ejemplos de Perón
y Evita y cantando sus glorias en
estrofas de amor y gratitud.

de
preduce Fam

7ot
ARGENTINO,

NOBLE Y

lle Tandil! 6569, de esta Capital,”

MUNDO PERONISTA 7

EGUIMOS con que Usted es
un intelectual peronista.

Le pediré, sin embargo,

que me permita invitarlo a

un amigo suyo y mío que sea

también artista.

Total... lo intelectual y el ar-

te son cosas muy afines.

Y como Usted verá, el tema
de esta conversación lo justifica.
Por supuesto que el artista
también debe reunir las condi-

…*

uA'Nº CA

8 MUNDO PERONISTA

VILLANUEVA N* 1107

ciones de peronis-

mo básico exigidas

para que nos en-

tendamos.

¡ —¿Adelante?...
—¡Adelante!

* * *

¿Qué es “lo pe-
ronista” que puede
hacer un intelec-
tual o un hombre
de arte que quiera
precisamente ser
¡no parecer! pero-
nista!

E * *

Si es un intelec-
tual pueden suce-
der dos cosas, se-
gún lo aprendí en
el diccionario de la
Real Academia Es-
pañola.

(Esperemos que
alguna vez —ya
que no es real, si-
no..., ¿cómo se lla-
mará lo de Fran:
co?, mni española,
sino castellana, po-
damos tener una
academia nacional
de la lengua crio:
lla.)

Puede ser que
un intelectual se
dedique a las cien-
cias o que se dedi-
que a la literatura.

*E * *

¿Qué puede ha-
cer de peronista si
se dedica a las
ciencias?

Muchas cosas.

Por de pronto no
hay tema científico
que no tenga su
rincón grande o
pequeño en la doc-
trina peronista.

Es necesario des:
arrollar la doctrina y conformar
la teoría y aun darle formas de
ejecución a cada uno de esos
sectores.

Hay una filosofía, una econo-
mía, una sociología y una polí-
tica peronistas. ¿ea

Y en ellos hay temas científi-
cos sobrados para la investiga-
ción de un hombre de ciencia
peronista.

* *

Pero eso no es todo.

a a

El General ha dicho que L
ciencia y la técnica deben ser-
vir al pueblo. -

Luego Usted, que es un hom-
bre de ciencia, si quiere hacer
algo peronista “sirva al pueblo”.

Eso no significa que salga a
dar conferencias callejeras, aun-
que a lo mejor le venga bien
de vez en cuando “ver al pue-
blo”. =
, Pero mejor es que trate de ser
útil al gobierno que sirve al
pueblo.

Etcétera. Otro día seguimos.

Hay tela para cortar muchas.

horas.
* * *

Si usted es “hombre de letras”
y quiere hacer algo peronista
¿qué puede hacer?

Muy simple. -

Escriba ante todo un libro
peronista.

Pero no “como para salir del
paso”.

Sino como para “hacer ron-
cha”.

Discúlpeme el modismo... ¡yo
no soy hombre de libros... ape-
nas si me dejan escribir esta
sección!

Escriba poesía peronista, cuen-
tos y relatos de contenido pe-
ronista, novelas, teatro, etc.

¿Cuándo estas cosas tienen
contenido peronista?

Cuando muestran la realidad

USTED Y YO

re mO temas peronistas.

Lae eo os: el Pueblo,
Perón y ta con el pueblo,
los derechos del trabajador, los
de la ancianidad, los únicos pri-.

festas del pueblo...

de mayo, un 17 de
. ec el descamisado,
las realidades de la Nueva Ar-
gentina; la Justicia Social, la
Independencia Económica, la So-
beranía Política, la tierra redi-
mida de su esclavitud, la armo-
nía de la materia y el espíritu.
la dignidad del hombre, etc., etc.
. —¿No son temas de profunda
inspiración?

Y la Ayuda Social, la solidari-
dad, la igualdad, la fraternidad,
el pueblo gritando “¡La vida por
Perón!”, etc.

¿Dónde está su imaginación
de peronista?

¿No ve que está perdiendo el
tiempo?

¡Ya es hora de trabajar!

Hay una nueva doctrina en
el mundo.

La creó Perón.

Evita le dió su dolor para
prestarle calor de eternidad.

Perón le da todos los días su
alma inagotable.

El pueblo la sigue con enco-
nado fanatismo. i

Y Usted, ¿qué espera?

¿Es o no es peronista?

Escriba, estudie, pinte, cante...

APNO E LAS

ACADEMIAN

social comparada entre la era
peronista y la otra o entre la
Nueva Argentina y la otra... o
entre la realidad justicialista y
las otras realidades.

¿Se da cuenta?

O ceuando expresa lo que so-
mos ahora.

No es necesario —si Usted no
quiere— nombrarlo a Perón...

Basta con que por la “manera
de hablar” sepan los demás que
somos “de su raza” y que ha-
blemos de lo que él —Perón—
suele hablar todos los días a su
pueblo.

* * *

Es necesario inundar el mun-
do de literatura peronista.

Usted puede contribuir con
su grano de arena.

Literatura humanista ¡eso sí!

No deshumanizada y fría...
que ésa no es peronista. No tie-
ne ni olor, ni color, ni sabor.

La literatura peronista debe
ser popular.

No populachera, pero sí popu-
lar.

¿Y esto?

Muy simpie.., debe auscultar
gf expresar lo que siente el pue-

* * *

Si Usted fuese artista...-
Usted es quizá el más afortu-
nado de los creadores en el pe-
ronismo. :
Tiene una temática infinita.
Escultor, pintor... lo que fue-
re... puede Usted trabajar sc-

hu

El 17 de octubre ¿no vale una
ópera?

¿No ve usted que, después del
cristianismo, ninguna página de
la historia humana iha podido
ser una fuente tan honda de
arte y de intelectualismo como
el peronismo? E

*

No nos preocupa tampoco si
usted no nos cree... o piensa
que todo esto es exagerado.

Desde las entrañas del pueblo
sube la marea del fanatismo y
empieza a nacer una nueva Ge-
neración de intelectuales y de
artistas.

No habrán escrito en “La Na-
ción”,

No importa.

No habrán expuesto en los
“salones nacionales”, donde toda-
vía expone la oligarquía.

—iNo importa!

No serán académicos de nú-
mero.

¡No importa!
 Vienen trayendo “sangre ca-
liente en el corazón”.

¡Ellos vencerán! y

A pesar de “La Nación”.

¡A pesar de los “salones na-
cionales”!

¡A pesar de las “academias”!

* * *

¡Vencerán con el pueblo en
la hora de los pueblos!
¿Estamos?

UN SOLDADO DE LA GLASE 1878

“Este ex soldado que un día sin vaci-
lar, cuando la Patría se enconiraba en
ro de ser atacada por una mación
hermana —año 1895—, se presenió como
voluntario, para derramaear su sangre si
era necesario”

Este ex sojdado voluntario del Regi-
miente 8 de Infantería de Línea, clase
1878, Matrícula N? 28,384”, se liama Six-
to Gil Ferreira y ha escrito una sentida
poesía dedicada “Al Líder de los Argen-
tinos en conmemoración del 17 de Octu-
bre”,

Dicen así los versos del viejo criollo:

Impertérrito soldado del progreso,
Adalid de las petrias libertades,

su guía es la 'Gandera azul y blence
de las inmarcesibles glorias nacionales.

Prociarnó la Independencia Económica,
nos dió los Derechos del Trabajo,

a las naciones brindó el Justicialismo

y en la Patria fundó o5ras tan grandes.

Amparó la Ancinnidad Desvalida,

lo joráneo arrojó de sus aitares.
Muchos años viva varón de tal estirpe,
Dios bendiga sus hechos memorables,

Desde la desirozada, ensangreniada
[Europa,

a les nevadas vimas de los Andes,

los vuebios glorificarán su nombre,

y su recuerdo, inmenso: perdurabie.,.

"Bajo el intlujo de este libro...”

3 De España --Sabadell, provincia de
Barcelona— hemos recibido una hermo-
sa carta, en la cual María Rosa de Bor-
nay inciuye una nota dirigida aj Gene.
ral Perón para allezarle su solidaridad
emocionada en ocasión del tránsito de
= Evita a la inmortalidad.

» Es ja sencilla carta de una modesta
esposa de obrero español y cuenta cómo
Hegó a sus manos el libro “La Razón de
mi Vida”, de Eva Perón:

AUN

“Regalo de i esvoso en el 137 ani
versario de nuesira boda, he penetrado
ten hondo la lectura de este libro en mi
alma, que hoy más que nunca desearía
tener una cultura 4 capacidad suficien-
tes como peara expresarme ten bien co
mo yo guisiera...”

URGANE" ERO de re

ENEN AA -

Y agrega, “bajo el infiujo de este !li-

“En un punto y aparie de este libro,
dice lo siguiente: “Si alguna vez moles»
Yo a Dios con altún pedido mío es para
pedirle yue me ayude a dar la vida por
mis Cdescamisados”,.. y Dios se lo ha
concedido: con su muche irebajo 1; des-
belos ha muerto como una Santa, sacrie
ficando su preciosa vide por el pueblo
yue ella tanio amaba”

“

De esta carta humilde se desprende
Eanta emoción, que uno queda inhibido
para todo comentario.

¡Desde el alma vemos la sonrisa de la
Ea Evita, feliz de saberse compren.
U uOr todos los humildes de la Tierra,
E ¡mitación geográfica ni racial!

e NA

f S T E

“"PERONMICINA”.

En carta fechada en Concepción dej Uru.
axay, Entre Ríos, nuestro amigo Héctor Félix

iera nos incluye una interesante colabora-
ción, que lleva el título de “Peronmicina”.

En la misma se hace una prolija historia de
nuestro país en la época de la oligarquía y en
el presente,

Dice en la parte final de su trabajo:

“Y allí en la obscuridad ambiental dominan-
le, en la desesperación y dolor inenarrable, re-
apareció el :¿/a entonces Coronel Perón, en to<
da su esplendorosa concepción, su dinamismo,
y haciendo escuela con el credo "amaos los
uñnos a los otros”,..

“Creemos sinceramente en mandato divino:

allí encontró a su compañera, la abnegada
Compañera del Pueblo; el incienso ritual del
holocausto..., la flor que va a quemarse en
la promesa..., el lirio que en el espíritu se
haróé llama votiva...
— “En el tránscurso de esta batalla campai
ideológica, cuando las viejas civilizaciones y
'as más rebuscadas teorías colectivistas o in-
dividualistas pretenden hallar una solución en
ia bomba atómica. Perón y Eva Perón, aplitan
con resultados que iraspasan todas las posibi-
lidades expuestas, la “PERONMICINA”... An-
tidoto infalible del comunisme; vacuna Jeroz
contra el individualismo lideral, colectivismos
rebuscados y la prevotencia”

Los iectores, los amigos, el director,
los redactores y cuantes trabajamos en
“Mundo Peronista” —no importan zéne-
ro de tareas ni jerarquías-—, constituf-
mes una homogénea familia peronista
que se alegra de comunes éxitos y se
apena de comunes contrastes,

Fraternaimenta.

Peronistamente,

Y es de un momento grato a la familia
peronista a que se reflere nuestro ami
José K. Pritos, de Beccar, provincia
Buenos Aires, que nos escribe para
expresarnos su impresión de la celebra-
ción del 17 de Octubre pasado.

Se ubica en el acto central, realizado
en la Plaza de Mayo, vy dice:

“No podía faltar en esta conmemora-
ción de la gesia heroica del 17 de Octu.
dre de 1945 la presencia de “Mundo Pe-

UN MOMENTO GRATO

ronista”, la iribuna querida por los Pe-
ronistas, Se hicieron vresentes los fotó.
grafos, el direcior, los redactores, que
ninto a Perón significan la presencia de
toños los suscripiores y amigos de todas
las vartes de la República, para decir:
“Mi General, lus sectarios, dus misione-
ros, tus jfanáticos: ¡Presente!”,.

Y agrega más adelante:

*“Pero como si todo esto fuera poco pa-
ra emocionar i esvíritu hasta los lími-
tes del delirío, llegó el momento de la
entrega de Medallas Peronistas;: se nom-
bró a Hernán Miranda La Paz, el chile-
no tan conocido por los amigos de “Mun-
do Peronista”, a quien por el consciente
y responsable cumplimiento de su deber
Y por ser un predicador leal e incansa-
ble del Movimiento Peronista, se le otor-
16 la Medalia Fe Peronista”

“CONTESTANDOLES A LOS
- CONTRERAS”

“Desde mi rancho, “pisando” ya los 78 abri-
les, a Dios gracias”

Con esta dedicatoria nos envía sus versos
nuestro amigo Enrique Luis Zorgues, de Villa
Marteli, provincia de Buenos Áires.

Los sencíllos versos llevan por título “Con-
testándoles a los contreras”, y dicen:

Protestan contra Perón,
que nunca les hizo mal;

mas, no pierden la ocasión
de un beneficio social.

Cínicos y sin vergilenza,
la calumnia sin imual,

única arma que esgrimen
en la forma más desleal.

Cara a cara « jrente a frente
nunca hadbla un calumniador.
Quien calumnia no es valiente:
¡Es un eonbarde, un traidor!

"SERAS ETERNA...

Publicamos un fragmento, debido a la
tiranía del esvacio de que disponemos,
de la extensa y emotiva composición
poética que nos envía nuestra amiga Lu-
cía B. de Aecnrela, de Caseros.

Dicha colaboración se titula “A Evita
Inmortal”, y dice la estrofa que desglo-
samos:

"Serás Eterna, Inmorial,

ºi' £n un carifo sín desmedra
ña de adorarie tu Pueblo

como a una Santa en su altor.
Tranquila puedes descansar:

no ha de ser vano tu empeño.”

|
|

“Alainolvidable compañera Evita” |

Nuestro amigo, el obrero imunicipal
Oscar Lamoneea, de Bahía Blanca, así es-
cribe ante el tránsito a la eternidad de
“la inolvidable Compañera Evita":

“Tú has muerio para vos
pero para el mundo vives
;.£ aquí el que suscribe
ace una recordación
embargado de emoción,
al recordar tus despojos
vierten lágrimes mis ojos,
que no dejan de rezar,
Y ya de tanto llorar
is párpados están rojos.”

N
D
v
N
+
e

Santería |bontitícía

Duis Barra

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

£
|
Í
|

-

MUNDO p£50…su 9

—
(BIERTA

ARTA ABIERTA

Desde Córdoba nos escribe nuestra
amiga Nora Moricet Ravagni, incluyén-
donos una “carta abierta” dirigida al
Conductor, cuyo texto nos solicita publi-
quemos en “Mundo Peronista”.

Es la carta de “una peronista fanati-
ca”, como se complace en aclarar su au-
tora, y en ella expresa al Genera] Perón
su agradecimiento por los beneficios que
los trabajadores recibieron mediante su
bistórica gestión de Gobierno.

La carta es ertensa y escapa a este li-
mitado espacio que dísponemos.

Por eso, reproducimos algunos de los
párrafos más sugestivos:

“Yo, que he recerrido las provincias
norteñas en los años 1937, 1938 y 1939,
les preguntaría a esos señores oligarcas
qué hacían que no proclamaron en esta
tierra de San Martín la Justicia Social,
qué esperaban para otorgarle el derecho
a todos los aergentinos a vivir digna-.
mente.

“Mi General..recuerdo que estaendo ra-
dicada en Rosario de ia Frontera, Salía,
veía pasar para la temporada de la cose-
cha azucarera esos trenes cargados de
humildes, que eran conducidos como aní-
males. Sí, mi General, usted que ha an-
dado en el Norte sebrá mejor que yo
que esa gente sucia, haraepienta, así co-
mo iíban se volvían...

*“Hoy les diga a todos esos vendenpa-
irias, en nombre de todos los descami-
sedos, que intenten arrebatar el poder a
nuestro Generai, que les va a ser muy
difícil engañar a los obreros, porgque ese
Pueblo dí Eva Perón está y estará Con
su Ltíder.

_

Es el título de la composición poética, de-
dicada a la inmortal Evita, que nos ha en-
viado nuestro amigo Justo Inchauspe, desde
el Tigre, provincia de Buenos Aires.
Publicamos el siguiente fragmento:

¿Quién, por Ti, no ha de rezar,
Madre Espiritual divina,

si en esta lierra argentina

cada casa es un altar?

Si no ha de haber un hoger

donde un niño 0 un anciano,
iemblando, junte las manos

pera pedir al Supremo

que te cobije en su seno

por todo el bieú que has sembrado. -

10 MUNDO PERONISTA
_

| DEDICADO A PERON...”

José Santiago Brunas, amigo mnuestro
que reside en Monte Obscuridad, provin-
cia de Santa Fe, nos ha enviado una in-
teresante carta en la cual expresa:

*“La cqusa que Perón defiende me ha
hecho fanático de Ferón. Say una de los
tentos obreros que, si es preciso y con
la sonrisa en los labios, iremos e poner
le el pecho a las balas para defender la
Doctrina de Ferón y, con ella, los sagra-
dos intereses de la Pa:ria”

Y nos incluye estos “modestos versos”,
dedicados “A Perón en su segunda Pre-
sidencia”:

¡Helo equí ya de nuevo, macha, al frente
al querido Conductor de la Neción,

el patriote General Don Juan Perón!
¡Con las valmas de su grado militar

y el honor de este Puebio,

que de nueve lo quiso prociamor!

No podrán los que ayer nos traicionaron
ni siguiera pecirnos hoy percón

y evitar que el Pueblo sigc al jaro

que le brinda la luz de Juen Perón.

¡Prociamádo por eí Pueblo ardientemente
aguí está con el Pueblo Juaen Perón!
¿Si es el Pueblo que lo quiso Presidente
para gloria inmortal de la Nacióni

“Soy un humilde obrero...”

Son las palabras con que comienza su

carta- nuestro-amigo Áriel Ahiver Canal, -

de Morón, provincia de Buenos Aires,

“Soy un humilde obrero argentino que
sujrí en las fibras más íntimas de má
ser el dolor ceusado vor la desaparición
de la insividable compañera Evita. De
ese inmenso dolor nació este verso, Te:
gado por mé llanto, y que a usted envío
con la esperanza de que me conceda la
gracia de verlo publicado en la revista"

Complaciendo a nuestro amigo, trans-
cribimos un fragxento de la poesía titu-
lada “Canto a Evita”:

¿Por qué te fuiste, Evita,
dejéndonos sin consueio?
Te fuiste solita el Cielo,
buscando encontrar la paz,
Y hoy serás un ángel más
en la tierra del Señor.
ANZ tendrás el amor

que la vida te ofrendó,
porque la muerte tronchó
tus alas de mariposa;
pero no tu alma piadosa
¿que junto a Dios se voló!

dedicado a Evita:

Sin dirección, nos ha llegado esta poec-
sía firmada por O. J. Moraglio.
Dice así el soneto de muestro amigo,

Clara su voz; firme la mirada.

El triunfo fué su meta perseguida;
si cayó al final de la jornada
fué cubierta de gloria su partida.

Porque siempre fué asf, su jrente erguida
no abatieron jamás los sinsabores.
Pasó haciendo-el bien en esta vida
ocuitando sonriente sus dolores.

Ejemplo de mujer, su voz bravía
se escuchó defendiendo noche y día
las nobies ansías de la humiide gente.

Al evocar su nombre ya divino,
…e su canto de amor por el camino
posó su corazón valiente.

“PORQUE NO PUEDES IRTE...”

Láaura S. 3, de Ortiz, de San Salvador de
Jujuy, envía una hermosa poesía títulada “Des-
ida a Eva Perón”, de la cual extractamos

as siguientes estrofas: y

Tú te quedos, porque no puedes irte,

% si antes fuiste nuestra protección,
y no necesitamos escribirte —

y fu bondad será una bendición.

Por eso te decimos, dulce Evita
—hasta cada momento de la vida—:
cuando veas al que te mecesita,
¡pronta restañarás cualquier herida!

Asf se inician los sencililos versos que nos
envía nuestro amigo Walter O, Defago, de es-
ta eapital.

“Sencillas rimas —escribe—, dedicadas a la
más grande de las mujeres del mundo: Eva
Perón, a quien las ofrezco con el más sincero
cariño.”

Publicamos una de estas rimas:

....Y los tiemvos di . gue no fué vano

el sacrificio de s Emor, <
que una sole razón tuvo su vida
un solo derrofero su pasión:

uchar por los humildes hasta la muerie

y amar hasta la muerte a Juan Perén.

r

“"ROMANCE DE EVITA,
Mi GENERALA”

Es el título que llevan los íns-
pirazdos versos que Nos envía nues-
“ tro amigo Arturo J. Bustamante,
de Gualeguaychú, provincia de En-
tre Ríos. : -
mpedidos por su extensión de
publicar ínteera la composición
poética, transcribimos la primera y
últimas de las estrofas:

Troigo un romence tetido

con los, hilos de mil lágrimas.
Romance pera fi, Evtta,
estrella de le Esperanza,

que te denomino así,

como el Pueblo te ¡lamabo.

El Pueblo que es voz de .Dios
y que de ti no se apearta.

........................ soconcee

Zl:;entrus te llorada el Grande
José de San Martín! :

EL MUNDO $E CONVIERTE

MARIA DE LA CRUZ

FUNDADORA DEL PARTIDO FEMENINO CHILENO A
Y REIVINDICADORA DE LOS DERECHOS OBREROS

LEGO a Buenos Aires, para

ver al General P-rón, la Pre-

sidenta del Partido Femenino
* Chileno, señora María de la
. Cruz.

Mujer notable, benefactora de los
humildes de su patria, visitó "Mun-
do Peronista”, luego:.-de entrevis-
tarse con el presidente de la Na-
ción, y se interesó vivamente por
conocer e' funcionamiento de nues-
tra organización.

María de la Cruz nos ha hecho
declaraciones de trascendental im-
portancia.

hermano, y la primera '
Chile doctorada en-ciencias
micas.

Fundó el Partido Femenin
1945 y llegó a ser uno de los f
tores fundamentales para el tri
fo de Ibáñez, pues en Chile la
g'eres superan en gran cantidad a
os hombres, Los obreros y |
jeres pobres componen el 80 %
ia población trasandina. Y como
María de la Cruz viene iuchando

or la organización de los traba-
jadores, se deduce toda la impor-
tancia de su actuación pública.

Ha redactado para -ese fin una
doctrina de inspiración - peronista,
en la que propone la solución de 1
problemas sociales por los mismos
asalariados, pues la clase obrera
sabe mejor que los intelectuales
cuál!es son sus padecimientos y cuál
es el origen de ellos.

“La unión de los obreros era n
cesaria —deciara María de la Cruz
, — pues los partidos políticos se
presentaban corrompidos por la ve-
nalidad y el cohecho. La di
con el pueblo era evidente, ag

do a que la clase obrera estaba
desunida, sin sostén alguno, deba-
tiéndose en la pobreza, práctica-
mente despedazada.

"Mi preocupación fué unir a los
hombres y a las mujeres en una
doctrina fundamental que enarbo-
lara un programa justicialista,

"El partido no podía ser ni de
derecha mi de izquierda —agrega
nuest entrevistada—, pues los

extremismos carecen hoy de vigen-
cia, - En cambio ofrecí a las muje-
res y a los hombres de Chile la
tercera posición: El Justicialismo,”

£vi(ix¿_ el gran ejemplo -

que en ella se susten
even. profundament
siente identificada con s
dos., Por su parte
no ha demostrado
su figura.
“Cuando en Chile la radio anun-

— ció el tránsito de Evita a la inmor-

talidad, las mujeres humildes y los
asalariados sintieron la pérdida co-
mo propia, pues consideraban a
Eva Perón como la mujer del si-

— glo, la redentora de la clase obre-

ra.

e produce
recuerdo y la vigencia constante de
la Abanderada de los Trabajadores
que dió la vida por su pueblo.
todas partes donde ella actúe ha dí
presentaria como ejemplo, y ella
misma acondicionará su campaña
f ; e los obreros a las di-
rectivas dejadas por Evita. N

En otro aparte de la- conversa-
ción la mujer ejemplar que es Ma-
ría de la Cruz nos documenta
notas gráficas su actuación pú

En el acto de su pro-

_data a senadora del

—

La señora María de la Cruz, cuya
admiración por los creadores de la
Doctrina Peronista la ha llevado a
seguir una doctrina política seme-
jante de acuerdo con el carácter
del pueblo chileno, contempla el
gran retrato de Perón y Evita, er-
puesto en el Hogar de la Empleado.

y sus afanes por organizar a las
aporte el general Ibáñez, conguistó
el triunfo electoral más extraordi-
nario que se recuerde en el país

cni.esnoa,

“Vine a verlo a Perón”. ...

Pero después del éxito vinieron
los problemas mayores, que consis-
ten en dar forma orgánica a la
enorme falange de mujeres y hom-
bres del pueblo que votaron por
una esperanza de vida mejor.

“Entonces me decidí a viajar a
la Argentina por primera vez,

clamación como candi-

Ibañismo por parte del
Rartido Femenino Chi-
leno; cuya plataforma
Jevanta la bandera jus-
ticialista para obreras
y obreros chilenos, Ma-
ría de la Cruz aparece
junto al General Ibá-

acompañada solamente por mi hijo,
para verlo a Perón y aprender di-
rectamente de sus excepcionales
dotes de conductor los lineamien-
tos principales que me ayuden a
organizar definitivamente a los
obreros chilenos. Perón ha acre-
dido y estoy agradecida por todo
lo hecho por mí” -
María de la Cruz trajo un men-
saje del presidente Ibáñez,
.Sabiendo los sentimientos ame-
ricanistas que inspiran a ambos
mandatarios, cree que los lazos de
amistad tradicionales entre chile-

ros y argentinos se estrecharán
con la supresión de las barreras

económicas, ja derrota de los impe-
rialismos que interfieren en las
relaciones latinoamericanas y por
el amor de ambos pueblos. :
“Hoy una misma doctrina nos
une a todos: la doctrina peronista.”

PARA PASEO

PARA DEPORTES
PARA EL

HOGAR

MUNDO PERONISTA 11
La presidenta del Pertido Femenino Chileno haciendo deciaraciones
para “Mundo Peronista” y los representantes de la prensa en general.

OS lectores de “Mundo Pe-
ronista” en el exterior si-
guen escribiendo. Luis Or-
tega Pozzi, del Perú, nos
envía una extensa carta de fer-
vorosa adhesión. Asegura Orte-
ga que la Argentina ha llegado

a ser poderosa gracias al pera-
nismo, y se ha transformado en
la preocupación de los imperia-
listas de Wail Street.

Perón ha conseguido wunificar
a todo el pueblo y prepararlo ci-
vilmente para que Iluche por sus

UN REGALO PARA MADRID

Todos los días se Tios presenta la oportunidad de compro:
bar la proyección internacional de la Ahanderada de los Tra-
bajadores.

“E País”, publicación del Paraguay, en su edición del 6 de
octubre, transcribe un comentario de Madrid sobre la creación
del parque “Eva Perón”. El redactor español habla de la pri-
vilegiada situación de las casas del Ayuntamiento, elogia el
confortable aspecto del bloque y agrega: “Por si las ventajas
fueran pocas, todavía a las casas del Ayuntamiento se les ha
hecho el regalo de un parque, el de “Eva Perón”, que está
colocado frente a ellas, a diez metros de distancia solamente.

"Este parque familiar tiene su puerta central en la calle
de Francisco Silvela, y también otras dos laterales: en la plaza
de Manuel Becerra, a la derecha, y en la calle de Florestán
Aguilar, a la izquierda.

"H recinto cercado del parque se alza en plataforma, y si la
porción más baja del frontis es un jardín versallesco, la por-
ción más baja de la parte opuesta está dedicada a los jugado-
res de pelota,

"Sólo tiene un año de existencía y es prematuro, por lo tan-
to, hacerle una biografía, pero sí podemos decir que consti
tuye un gran espacio donde las criaturas podrán pasar las
horas entregadas a sus juegos, sin peligros de ninguna clase.

"Los niños que Evita amó tanto serán felices también en
Madrid, el corazón de la madre patria, bajo la advocación de
la Dama de la Esperanza.”

“MUNDO PERONISTA” EN NUEVA YORK

Sabemos que nuestra revista se lee con simpatía en todas
partes donde existe el sentido humanista de la vida, que es,
esencialmente, la razón de ser del movimiento Peronista.

Nos informa Ricardo Valdez, de Brooklyn, Nueva York, el
interés despertado por “Mundo Peronista” entre los que han
podido leer alguno de sus números. El amigo Valdez se apena
de que no se distribuya en la ciudad de Nueva York. Esto se
debe a que “Mundo Peronista” se edita para los lectores lati-
noamericanos, siendo esta la causa de no distribuirse entre
los lectores de habla inglesa.

De todas maneras, la organización de la revista está en
condiciones de hacer llegar los ejemplares necesarios a los
interesados de cualquier parte del mundo que los soliciten, o
quieran suscribirse.

La correspondencia debe dirigirse a “Mundo Peronista"”, ca-
lle San Martín 665. :

En estas condiciones los simpatizantes del peronismo esta-
rán relacionados con nosotros en la misma forma que lo ha
de estar Ricardo Valdez y sus amigos de Brooklyn, Nueva York.

MINISTERIO DE SALUD:PUBLICA DE LA NACION

- EMENTA

C ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO

LA RESPONSABILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS
CIUDADANOS ES La MEJOR GARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

12 MUNDO PERONISTA

- LO QUE DICE

'MUNDO

conquistas sociales, cosa que
nunca se hizo en otros países,

Gracias a esta «conquista del
General Perón y de Eva Perón.
Luis Ortega confiese su adhe-
sión al Peronismo, haciendo. re-
saltar su gran amor por la Ar.
gentina.

Agradecemos como es debido
las manifestaciones de mnuestro
amigo.

Sus palabras son una nueva
confirmación' de que el mundo
se convierte a una causa justa
como es la del Peronisma y a
su tercera posición política
ternacional.

L * -

“Hasta ahora la consecuencia
más importante de la desapari-
ción de Evita, en el orden polí-
tico, es el reagrupamiento de las
fuerzas adictas en torno del ge-
neral Perón, cuya función públi-

ca adquiere un relieve definití- -

vo. Tenía cuatro brazos y al que-
darse con dos está dispuesto a
reemplazar los que perdió con
un esfuerzo físico inaudito”
(“Diario del Pacífico”, 7-X-51,
Calí, Colombia).

5 k ha

“Es verdoderamente mnotable,
por lo simpático, la propaganda
realizada en la República Argen-
tina en lo referente al Brasil.

filosofía política: El Justicial

Para los dignos patriotas de
San Martín y de Perón somos
seres elegidos pare el trato cor
dia. No conocemos en el mundo
entero otro país —qgobierno y
pueblo— que tanto haga en ja
vor del Brasil y de los brasite-
ños.” (“Jornal de Petrópolis”.
30-IX-52, Brasil).

nos : s
fina Baker para tratar las discri-.
minaciones raciales en el mun-
do. En la época del Peronismo
pueden decirse estas cosas, pero'
para “New York Post” no es mo-
tivo de júbilo el violento enojo
de la actriz ante las humillacio-
nes de que ha sido víctima du-
rante su vida.” (“La Tercera”,
23-X-52. Santiago de Chile).

d * .

“Ej gobernante Perón trata de
establecer “una tercera posición”
en vez del individualismo canpita-
lista y en lugar del colectivismo
inhumano del comunismo.

”Los peronistas dan ellos mis-
mos la siguiente definición de su

mo es una doctrina que tiene por
objeto el bienestar del hombre
en la colectividad humana, obte-
nido por la armonía de las fuer-
zas espirituales, materiales, indi-
La nouvelle

figure
du géneéral
Peron

L'APPUI DES MASSES + -
emant Prece 4 Pentátoo

0,rºce al
en ;mr;=
1 de “Rea-
u¿f :o D"rºeveniz_
DE':-

timos admi y respeto por ñliosa rcolaboradora, doña Evita
su sa obra de patriotis- TPerón, ha declarado. su .firme
mo y rwp¡r¡luah<iad Á pesar del propósito de continuar su gran
inmenso dolor que significó para ¡0bra de positivo beneficio para
este gran estadista la pérdida de el pueblo.” (“E] Heraldo”, 16-IX-
: Y querida esposa y va- 52, México).

viduales. y …í—rvxn as, fortifica-
das por *i D

”La solu
sa en la ….aturax
d no es ni m
L E

—uluc…n del Justici no es
ni individual ni colectiva. Resi-
de simplemente en la armonía
del hombre y de la (n¡'ºf?¡t idad
en la sociedad humana. Le
Soleil”, ! 2 y

dá).

9-VII-

INTERAMERICANA _.

una productora y distribuidora de

los altares
Hungría. Nue
ser la estrella p
del Sur, ya que del
está la esperanza”
nardo García,

Puebla, México,

f'unr o Poder”.

¿
PELICULAS ARGÉNTINAS

al servicio del gran
público argentino

“La posición argentina es una “General Juan Domingo Perón,
verdadera solución para la hu- Abanderado de los ideales de La-
manidad. Sus postulados pacifis- tinoamérica. Los mexicanos sen-

MUNDO PERONISTA 13

mmmym:omfder
que siempre he te-

erio he querido traer a la
a … ese inmenso cariño, ese

Mo por em institución.”

NOBLE

VENTILADORES - ARZIGNANO
« PELLIZARI S. A.

HUE NCBUENOS AIRES

<[SUIPACHA 576 >

14 MUNDO PERONISTA

a la ceremonia de colación de grados de la Es-

cuela de Enfermeras de la Fundación, en la que

el General Perón entregó los diplomas corres-

pondientes a las primeras promociones, se la hubiera

1do exclamar gozosa:

“Como presidenta de la Fundación, como argentina

y como peronista, éste es un día de fiesia para mi
corazón.”

D E haber asistido Evita con su presencia física

Tal como lo expresara el 13 de septiembre de 1950,

al inaugurar la Escuela.

Y como ella lo prometiera aquella misma fecha, aho-
ra, el 7 de noviembre de este año, concretaba esos
nobles anhelos, esa promesa hecha entonces al Gene-
ral Perón:

“En este acto le prometo ai Presidente, en nombre
de todas ustedes, que vamos a formar muchas enfer-
meras para ofrecerlas ya la Patria; muyems sacrifica-
das, capaces- y dignas del pueblo argentino.

Por eso,-las primeras palabras del General Perón
al pres1d1r esta ceremonia de colación de grados, en
el aula magna de la Facultad de Derecho y Ciencias
Sociales, fueron para expresar su inmensa satisfacción
de entregar personalmente los diplomas a las enfer-
meras recibidas.

Inspirada en el corazón

“Al hacerlo —añadió— he querido traer a la Fun-
dación ese inmenso cariño, ese gran respeto y esa
consideración extraordinaria que siempre he sentido
por esta institución, inspirada quizá más en el cora-
zón y en los bueno= sentimientoc que en ninguna
otra cosa.”

Una obra, sí, inspirada en el
corazón, en el corazón de Evita,
que ya ella lo dijo:

“He volcado en esta obra todo
el cariño que merecen las enfer-
meras y las chicas que con tanta
entusiasmo han colaborado y co-
laboran con la Fundación.”

*E * *

“Cuando hemos hablado de que
queremos hospitales humaniza-
dos —prosiguió el General Pe-
rón, en su discurso—, hemos co-
menzado por sentir la necesidad
de crear en las escuelas de en-
fermeras esa humanización de
los hospitales. Es de ustedes de
quienes los hospitales van a ne-
cesitar en todo el país y los en-
fermos recibirán servicios de in-
apreciable valor en esa mayor
humanización que pondrán en la
tarea que desempeñan todos los
que intervienen en la curación
de los que tienen la desgracia de
estar enfermos.,”

Y esa mayor humanización en
las tareas de las enfermeras se
consigue cuando, al par de su ca-
pacitación para esas funciones,
forman sus corazones para reali-
zarlas con amor, como ya el mis-

,

.'¡...uo".'

Y a esta legión de muchachas pe-
ronistas, educadas en la escuela de
la abnegación y la bondad, el Líder
les señala la fundamental preocu-
pación que deben tener.

mo General Perón afirmara en
el acto inaugural de la Escuela.

Álivio al dolor

Al referirse más adelante a la
misión de las mujeres de aliviar
el dolor, el Primer Magistrado
expresó:

*Yo creo que la tarea de las
enfermeras es, sin duda, la tarea
más noble que una mujer puede
cumplir: la tarea de aliviar el do-
lor, de llevar el consuelo físico
y espiriítual a los que lo necesi-
tan. La misión que ustedes cum-
plen en los hospitales es la más
trascendente en el sentido hauma-
nista. Son ustedes quienes van a
hacer más llevadero el dolor de
los que recurren a los estableci-
mientos nacionales o particulares
para su curación. En la tarea de
ustedes es donde está el huma-
nismo latente y viviente de la
profesión de curar.”
El General Perón presidiendo la ceremonia de colación de grados de

la Escuela de Enfermeras de la Fundación Eva Perón, en el aula magna
de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales.

Fundamental preocupación

Y a esta legión de muchachas
peronistas, educadas en la escue-
la de la abnegación y la bondad,
el Líder les señala la fundamen-
tal preocupación que deben te-
ner: “que ese enfermo sufra me-
nos y tenga el consuelo del ca-
riño y el amor con que ustedes
lo tratan”...

“Por eso recuerden —les dice—
que cuando se acercan a un en-
fermo lo deben considerar como
si fuera un hermano, la madre
o el padre. Si lo consideran así,
con toda seguridad que habrán
de llenar las enfermeras de la
Fundación la tarea más funda-
mental de su misión.”

Martirologio de la Fundación

“Que humanicen ustedes los
hospitales del país; que al hacer-
lo reciban el respeto y la vene-
ración a que ya se han hecho
acreedoras y el buen nombre que
la Fundación, con esta escuela
de enfermeras, ha sabido disper-
sar a lo largo de todo el país; que
sean felices, que prosperen, que
lleven en ese escudo y en ese
uniforme toda esa honra de mu-
chas mujeres argentinas y el
ejemplo de las que ya han co-
menzado el sacrificio y el mar-

tirologio de la Fundación Eva
Perón.”
*E * *

Sin duda que el Conductor, al
referirse al martirologio de la
Fundación, alude al luctuoso ac-
cidente del avión que retornaba
del Ecuador, trayendo el grupo
de médicos y enfermeras que la
benemérita institución había en-
viado a socorrer lae víctimas del
terremoto en'el país hermano, y
que cayera el 27 de septiembre
de 1949, en las cercanías de Cas-
tilla, provincia de Buenos Aires.

Ya él había recordado, en el
discurso inaugural de la Escuela,
a “esas cuatro muchachas que en
el incendio del avión se unieron
cantando “Los muechachos pero-
nistas” demostraron la mística,
sin la cual la vida no merece ser
vivida”... “Cuatro chicas de es-
ta Fundación que marcaron el
primer jalón del martirologio”...

* * *

Por último, dijo el Conductor:

“Que esé nombre sea la inspi-
ración permanente de lo que es
la abnegación y el sacrificio pues-
tos al servicio de los demás, ya
que cuando uno muere, todo lo
que ha conseguido en la vida
queda en este mundo y sólo ¡leva
lo que ha podido acopiar de ca-
riño, de respecto y
de consideración de
los demás.”

E * *

Con estas palabras
del General Perón
el acto finalizó.

Los rostros de es-
tas muchachas pero-
nistas, hechas en la
escuela del renuncia-
miento, trasuntaban
la honda emoción de
sus espíritus.

En lo más íntimo
de sus corazones
evocaban el maravi-
lloso ejemplo de
aquella mujer que
abrió rumbos a la
Fundación, rumbos
de ayuda, de consue-
lo, de abnegación.

“Por eso recuerden
que cuando se acercan
a un enfermo lo de-
ben e rar como
si fuera un hermano,
la madre o el padre.'

En lo más íntimo de sus corazones todos evocaban el maravilloso ejemplo
de aquella mujer que marcó rumbos de amor a la Fundación: Eva Perón.

Y, sobre todo, de amor.

Evocaban a aquella mujer que
quemó su vida en amor: -Eva
Perón.

La oían de nuevo, como hacía
dos años, diciéndoles:

“Ustedes nunca podrán saber
Jo mucho que las quiero; nunca
podrán comprender el profundo
cariño que siente su Presidenta
hacia todas sus colaboradoras;
nunca podrán comprender el
amor entrañable y la satisfacción

enorme que siento cuando veo

una enfermera de la Fundación.

Este afecto nace, porque ustedes
son las artífices de esta gran
obra, porque ponen no sólo el
trabajo incansable sino el espí-
ritu, porque colaboran conmigo
para demostrar a nuestro Pre-
sidente y al Pueblo Argentino lo
que somos capaces de hacer las
mujeres argentinas cuando que-
remos, amamos y estamos" dis-
puestas a trabajar”...

Los rostros de las flamantes enfermeras reflejaban la honda emeción

P TLLA
TT LLLLLIA

de sus espíritus,

MUNDO PERCNISTA

15
Elvio Suárez, obrero de tejeduría,
hojea un ejemplar de “Conducción
Política”, libro rector del Líder, y

espera con impaciencia se lo rega—
len los directores del establecimien-
to a fin de año.

Euecio

e s

EL

textil.

Ricardo Chini, secretario de la

Asociación Obrera Textil en Espe-

ranza, lee el último número de

“Mundo Peronista”, juntamente

con los obreros Eduardo Damiano
e Ignacio Nescier.

MUNDO

Otra vista del impor-
tante establecimiento

be INA!

UEREMOS entregar a
los obreros que traba-

p jan en nuestras fábri-

cas, juntamente con el
aguinaldo de fin de año,
un obsequio y un recuerdo que les
testimonien nuestro convencimien-
to de que ei mundo sólo podrá
lograr la felicidad por la justicia...

Estas palabras, pronunciadas por
el señor Pedro J. Tricerri, Presi-
dente de1 Directorio de la empre
sa-C. 1. C. T A K., cCuyos estab¡e—
c¡m1entm industriales se encuen-
tran en las ciudades de bsperanz¿
y Reconqu1=ta provincia de San-
ta Fe, sirvierón de anuncio a uno
de los: gestos más simpáticos y

constructivos que hayamos presen-
ciado en los últimos tiempos.

E] señor Silvio Tricerri, también
miembro del Directorio, quien ha
llegado a nuestra casa en compa-
ñía del Presidente de C.IC.L.A.R.,
agrega:

—Creemos que para llegar a la
felicidad por la justicia, sólo hay
un camino: el que nos enseña la
Doctrina del General Perón, que al-
gún día tendrá que ser la doctrma
del mundo. Por eso, tanto las em-
presas que dirige mi padre, como
las que están a mi cargo, han re-
suelto contribuir a la dzvu1gac¡on
de la Doctrina FPeronista, obse-
quiando a todos los obreros que
trabajan en ellas, un ejemplar de
cada uno de los libros básicos pu-

blicados por “Ediciones Mundo Pe-

ronista”, vale decir, de “Los Men-
sajes de Perón”, de “Conducción
Política” y del magnífico libro
“Historia del Peronismo”, de la
señora Eva Perón.

“Además —agrega el señor Pe-
dro Tricerri—, queremos obse-
quiaries también a cada obrero una
subscnpcxón semestral de la revis-

ta “Mundo Peronista”, para que si-
gan, en forma permanente el pen-
samiento vivo y la palabra recto-
ra del General Perón.”

Lo único que salvará al mundo

Estas declaraciones, formuladas
por industriales en cuyos estable-
cimientos trabajan centenares de
obreros, no hacían sino refirmar la
evidencia de que la tercera posi-

— "e —
K

SOLO PODRA LOGRAR
LA FELICIDAD POR LA JUSTICIA

ción peronista es considerada la
única que puede salvar al mundo,
no sólo por los trabajadores, sino
también por los propios patrones.

—El General Perón ha dicho que
sólo el amor puede construir gran-
des cosas —agregan mnuestros vi
sitantes—, y nosotros estamos p"
namente de acuerdo con él. L.
jencia como medio para repeler l
justas reclamaciones de los tr¿ba
jadores, no podrían conducir, a la
larga, sino a la destrucción de io
que estamos construyendo, Contra
esas 1n3us*zc1as contra esas violen
cias y contra la destrucción a que
siempre conducen los 0<1!o—, el
mundo tiene hoy un medio de sai-
vación en la Doctrina del Generai
Perón. Contribuir a divulgar y ha-
cerla conocer por todos 10— obre-
ros equivale a divulgar e inculcar
la más hermosa verdad conocida
a través de todos los tiempos. Por
eso hemos dispuesto obsequiar esas
obras y subscribir por mnuestra
cuenta a la revista “Mundo Pero-
nista” a más de medio millar de
ebreros que irabajan hermanados
en nuestras fábricas.

¿Qué dicen los obreros?

El mismo día en que los señores
Pedro J. y Silvio Tricerri estu-
vieron en nuestro Departamento de
Difusión para adquirir los libros y
formalizar el envío de subscripcio-
nes de “Mundo Peronista” con des-
tino al personal que trabaja en sus
empresas, partía para Esperanza,
donde funcionan los establecimien-
tos industriales de C. I. C. L. A. R.,
uno de nuestros redactores.

Este enviado especial lievaba la
misión de informarnos sobre la im-
presión que aquel gesto de los in-
dustriales iba a causar en los obre-
TrOs,

En primer término, nuestro en-
viado especial se dirige al local de
la C. G. T., donde, ¡levando en sus
manos los libros que les serán ob-
seguíados a los obreros, se entre-
vista con el compañero Ricardo

Un aspecto de los establecimientos
C. I. C. L. A. R., situados en la lo-
calidad santafesina de Esparanza.

Los ejemplores de muestra revista y libros de “Ediciones Mu7qu Pe-
ronista” circulaban de mano entre los obreros del establecimiento.

En un alto del trabajo, el obrero Ernesto Giu-
larducci no resiste a la tentación de hojear nues-
tra edición de “Los Mensajes de Perón”.

Chini, Secretario General de la Aso-
ciación Obrera Textil.

"Ningún regalo mejor”

—“Mundo Peronista” es la re-
vista amiga de todos los trabaja-
dores —nos dice Chini—. Aquí, en
Esperanza, se lee mucho, y les ase-
guro que no hay un solo obre-
ro que no la conozca. En cuanto a
los libros que acaban de publicar
“Ediciones Mundo Peronista”, he-
mos visto ya los avisos y comenta-
rios, y muchos de nosotros esperá-

Prancisco Eschpach, operario con

bamos disponer,
para la compra
de ellos, de una
parte de nuestre
aguinaldo, a fin
de año. Por eso
les digo que nin-
gún regalo mejor
que éste puede
hacérseles a los
trabajadores pe-
ronistas. En esta
forma, cada uno
de nosotros podrá
tener en su casa
los elementos ne-
cesarios para su
propia capacita-
ción, para llegar
a ser un peronis-
ta consciente, útil
e instruído en to-
dos los pormeno-
res de la Doctri-
na Peronista, Es-
te gesto de nues-
tros patrones ha-
rá aumentar la
comprensión y la
q solidaridad que
siempre existió y que existe entre
hosotros. Nosotros no oividamos
jamás que el General Perón ha di-
cho que “para un peronista mno
puede haber nada mejor que otro
peronista”. Por lo tanto, siendo
peronistas nuestros patrones co-
mo acaban de mostrarlo con este
gesto, serán nuestros mejores ami-
gos. Este hermoso gesto, de rega-
lar a los obreros los libros que
más deseos y necesidad tenemos de
leer, debería ser imitado por todos
los patrones, porque ésta es una
magnífica forma de fomentar el
ambiente de cordialidad y de com:

veinte años de antigiiedad, lee páú-

rrafos de “Los Mensajes de Perón” a sus compañeros Bruno Bonetto,
Aristóbulo García y José Corosito.

Las obreras Amelia Papapies, Carmen de Hang, Alfonsa Ma_sgíno y
Elsa Espíndola, sorprendidas mientras comentan nuestra edición de
“Historia del Peronismo”, de Eva Perón. .

prensión páÁtriótica entre el capi-
tal y el trabajo, como lo quiere el
General Perón.

”Abora, mejor que antes”

Visitamos los establecimientos in-
dustriales de C. I. C, L. A. R. en
compañía del Secretario General
de la Asociación Obrera Textil y
de otros compañeros, quienes du-
rante el recorrido por la empresa
conversan cordialmente con los di-
rectores de la misma.

Los libros que les serán obse-
quiados a fin de año, pasan de
mano en mano, despertando la
alegría y el entusiasmo de los obre-
ros.

-—Nosotros —dice uno de los tra-
bajadores que nos acompañan—
nos hemos lievado siempre bien
con los directores y jefes de la em-
presa. Aquí no hay problemas. Nos
esforzamos por producir, cumplien-
do las directivas impartidas por el
General Perón, y con los patrones
nos hemos lievado siempre bien.

—Pero ahora —agrega otro obre-
ro— nos ilevaremos mejor que an-
tes, porque el gesto que los direc-

tores de C. E €. L, A. R. han teni-
do con nosotros es un verdadero
gesto peronista, y nosotros, como
verdaderos peronistas que somos,
sabremos mostrar aún una mayor
solidaridad con elios,

“Que se repita en todas partes”

Recorremos las amplias depen-
dencias del establecimiento indus-
tríal, viendo cómo los libros pasan
de mano en mano y escuchando ¡os
comentarios de los trabajadores.

—Esto es líndo —-dice uno de
ellos.

—Así se hace patria —comenta
otro.

Y un tercero agrega, mientras
aprieta los libros en sus manos:

—Lo que yo deseo es que este
gesto se repita en todas partes. Que

aya muchos industriales como és-
tos, que sean capaces de compren-
der que la felicidad de todos está
en el triunfo de la Doctrina de
Perón, y que en iugar de combatir
el peronismo de sus obreros, lo
fomenten, porque sólo el Peronis-
mo puede conseguir la salvación y
la felicidad del mundo.

Tres obreras peronistas del establecimiento Laura Schmid, María viuda
de Giorgi y María Moex de Cantoni. Con “Los Mensajes de Perón”,
“Conducción Política” e “Historia del Peronismo”.

os lectores de “Mundo Pe-
ronista” conocen ya las am-
pliaciones que han venido
efectuándose en esta casa.

Pero creemos que no estará
de más insistir en algunos deta-
lles de las mismas.

Porque estas ampliaciones han
sido efectuadas gracias a la co-
laboración que nos prestan nues-
tros lectores, quienes, a la vez,
son nuestros amigos.

“Mundo Peronista", vamos a
decirilo modestamente una vez
más, no cuenta con más ingre
sos que los producidos mediante
suscripciones, venta directa de
ejemplares y publicación de avi-
sos comerciales.

De donde resulta que toda
ampliación que se registra en
“Mundo Peronista”, así como to
do mejoramiento en las seccio:
nes ya existentes, se logra me-
diante el apoyo que el Pueblo
Peronista nos presta, y es, por lo
tanto, una nueva conquista de
ese propio Pueblo.

El General Perón ha dicho mu-
chas veces que el Gobierno hará
siempre lo que el Pueblo quiera.

Y nosotros, que no tenemos
otra aspiración que la de servir
de vehículo popular para la di-
fusión del pensamiento del Ge-
neral Perón, y mantener latente
ia llama del espíritu inmorial de
Evita, que nos acompaña y alien-
ta en forma permanente, tam-
bién tenemos que hacer y quere-
mos hacer lo que el Pueblo
quiera.

18 MUNDO PERONISTA

NUESTRO
DEPARTAMENTO
DE DIFUSION

Por eso hemos creado, además
de nuestra editorial, el Departa-

ento de Difusión de “Mundo
Peronista”.

Lo hemos hecho, convencidos
de que el Pueblo quería que así
se Nhiciera.

Fotografías de

Por ejemplo, hay millares de
personas que quieren tener foto
grafías de Perón y de Evita.

Pero no todas esas personas
quieren tener la misma foto.
Hay quienes prefieren una foto-
grafía tomada en tal oportunidad
y quienes desean la obtenida en
otro momento.

Muchísimos lectores nos han
ascrito preguntándonos dónde
podrían obtenér esas fotos.

Ahora mnosotros estamos en
condiciones de decirles a esas
personas-que en el Departamen-
to de Difusión de “Mundo Pe-
ronistá” pueden - dauirir todas
esas fotografías, y mes -cop
fotografías de Perón y de Evita,
o de ambos juntos, al precio que
se estipula en nuestros catálogos

dicha materia, dictó en la Escue-

I'º_ la Superior
.. Iññ%m¡¡xm Ms 7 -

— = 1 =

Peronista la Ie a Es-
de la Nación, ha sido
“Mundo Peronista”.
figuran entre nues-
“Los Mensajes de
,que, sobre
(e dictara el
('Ue1º Superior

ditado por
Y también

Peronista.

Estos libros fundamentales pa
ra el conocimiento de la Doctri-
na Dºmni: a, de las realizacion
nevom— as y de la historia del
Pm*omºno han sido editados
“Mundo Pe “0n… para qu
Pueblo p 1 los y leer-

los.

En esta sección de nuestro Departamento de Difusión ojfrecemos al pú-

blico libros peronistas, figurando en primer término “Los Mensajes de

Perón”, las clases de “Conducción Política” y la “Historia del Peronismo"
de la señora Eva Perón.

adquirir bustos en bron-
General

S UQÍ (…(¡n.

E 3, de E o muchos.

explotadores
luerar con
Debidamente
Subsecretaría de
y con la deb autorización del
General Perón, “Mundo Pero-
nista” ofrece hoy bustos del Ge-
neral y de Evita, en bronce y en
yeso.

probados por la
Informaciores,

En este nncón del salón de ventas de m:estro Departamento de Difusión
ofrecemos al público objetos diversos, todos ellos con medallones del
General Perón y de Evita y éon el Escudo Peronista.

en los a
mente apar:
(“.T¡('¡ 1as,

La inolvidable voz de Evita

¿Qué peronista Evita

y le voz de
¡ una grabación fonoeléctri lad

elacio
e permita escuchar en cual —

inolvidable voz de

momento la-

Evita?

z Xí nfo
formuliar una
a todos sus

desea
cordial

igual que las
anciones pero-
ser ohºom(*n e

La Historia del Peronis
ne un libro tutelar. Es,
mente, la “Hi storia del
mo”, de la seño
E:ºs€ li h"f)
can todas las

Bustos del General Perón en bron-
ce y en dos tamaños exhibidos en
el Salón de Arte de nuestro Depar-
tamento de Difusión, donde se
atiende al público todos los días há-
biles, de nueve a diecinueve horas.

Bustos del General y de Evltq_

muchas instituciones que

He aquí una de
las copas para pre-
mios de torneos
que son exzhibidas
en otra de las sec-
ciones del salón de
ventas de muesiro
Departamento de

Difusión,

Nuestro Departa-
mento de Difusión
ofrece también pla-
quetas para pre-
mios, en metal,
piata y oro, como
la que ilustra la
presente página.

ta” es un or-
1e a su cargo la
todo lo que sea pero-
organismo ha sido
arfeccionado por el

tanto, a
- erle saber que
*X]“…rno Peronis-
n utilizados
de nadie,
an al soste-
cuela Superior
órgano en-
cuadros
nducción, man-
Joctrina Peronis-
1 PJ€b10

es el
1ar los

" lo tanto, y
owm>w a más dr' la Escuela Su-
Peronista y cumple la mi-
eronista de hacer, para el
lo que el Pueblo quiere
haga.

La sección d¿scos, del salón de ventas de nuestro Departamento de

Difusión, donde ofrecemos al público, entre otras grabaciones, los dis-

cursaa pronunciados- por la señora Eva Perón el 17 de Octubre de 1951
y el 19 de Mayo de 1932.

“Se derrocha en alimentos por fal:
ta de medida al confeccionarios y
porno aprovechar lo que queda.”

y en todas formas, pero nun-
cCa será suficiente lo que se
insista al respecto a fin de
lograr el objetivo, economizar.
Dicho Plan no exige sacrificios
de ningún orden, es ante todo un
plan ucativo conducente a que
aprendamos a ordenar mejor nues-
tra vida, a que aprendamos a orga-
nizarnos, a que aprendamos a no
derrochar.

Para no derrochar hay varías ma-
neras de proceder, pero la mejor
será siempre aquélla que resulte de
la observación, de la experiencia,
del estudio y de la meditación, de
donde se obtendrá el plan de acción
a seguir en cada caso, es decir,
saber qué debe hacerse, cómo y
cuándo hacerlo para no derrochar.

Sodenocl_monbdo

Se puede afirmar que se derrocha
en todo y en todas partes.

Se derrocha, en resumen, la vida,

| EL Plan Económico 1952 se
ha hablado en todas partes

chemos”.

el tiempo, los materiales, el esfuer-
zo y el dinero.

No derrochar es economizar sin
privarse de lo necesario, es en rea-
lidad aprovechar mejor todo en la
vida y para todos.

Economizar es una cosa, aprove-
char lo economizado es otra, ambas
acciones completan la práctica de
no derrochar.

Para no derrochar es suficiente
con cuidar la salud, hacer las cosas
en menor tiempo, con menos ma-
teriales, esfuerzo y dinero.

E = *

La naturaleza es pródiga, Corres-
ponde al ser hamano utilizar eco-
nómicamente lo que la naturaleza
nos brinda.

Se derrocha por instinto, el cual
se trata de controlar con lo que se
llama rendimiento, que es el que
mide el aprovechamiento de todo
lo que existe.

La diferencia entre derrochar y
economizar es la misma que entre
instinto y razón.

El animal derrocha, el ser hu-
mano no debe hacerlo.

Derrochar es prueba de falta de
civilización, No derrochar es un

— «

|
EMESTA

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

REDUCIR EL COSTO DE LA ATENCION MEDICA ES

EC ; NTINU
2."* EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE MEDI
7

Compenetrados del noble fin que persigue el Ministerio de Salud Pública
» ic la Nación al poner en venta especialidades medicinales a precios reducidos, los
_;—?<___x médicos argentinos que ya han comprobado la calidad y pureza de los productos
N S EMESTA. mo vacilan en prescribir cualquiera de los específicas de su lista.
XX Sea usted uno más, y cuando atienda a pacientes de escasos recursos,
recete EMESTA, si entre estas especialidades se encuentra el medicamento requerido

para el tratamiento prescripto.

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

20 MUNDO PERONISTA

e ilustración docitrinaria,
nuestras páginas el texto completo del refe-
rido folleto, que nos han hecho llegar las au-
toridades partidarias.

El Consejo Superior Ejecutivo del Partido
Peronista ha distribuído en todas las Unidades
Búsicas del país un folleto ilustrativo sobre
el Plan Económico 1952, titulado “No derro-

Como cooperación en esta labor de difusión

reproducimos en

índice de cultura. Los pueblos' más
cultos son aquéllos que menos de-
rrochan. :

* * *

El derroche es una debilidad hu-
mana que atenta contra el bien-
estar.

El derroche absorbe una elevada
parte de la actividad humana sin
provecho para nadie. Combatir el
derroche equivale a crear nuevas
posibilidades de mejoramiento ge-
neral de la vida,

El derroche destruye la riqueza.
Evitar el derroche es construir la
propia riqueza y concurrir a la
prosperidad de la colectividad.

El derroche es tanto más nocivo
cuanto más se repite. Combatir el
derroche es combatir la negligencia
y el desorden.

Derrochar es perjudicarse a sí
mismo y al prójimo. Combatir el
derroche es mejorar el nivel de vida
propio y el de la colectividad.

Derrochar equivale a aumentar
el trabajo y disminuir la produc-
ción. Evitar el derroche es valo-
rizar.

Derrochar es falta de inteligencia
y de disciplina. Evitar el derroche
no significa gastar menos, sino gas-
tar bien,

Derrochar es innecesario, tanto
en el aspecto individual como en el
colectivo. Lo que se derrocha es
como el tiempo que pasa, no vuelve
más,

. Derrochar es antisocial, es aten-
tar contra la sociedad. Combatir
el derroche es reducir el consumo,
aprovechando todo al máximo.

Derrochar por capricho, por de-
bilidad, por satisfacer pasiones, es
despreciable. :

Derrochar en un sector, es per-
turbar el equilibrio que satisface a
todas las necesidades, es perturbar
el bienestar.

No afecta tanto lo grande de un
derroche, como su continuidad.

«
— Se derrochm la vida
. — y el tiempo _
Se derrocha la vida forzando el

físico gf la mente sin ninguna ne-
cesidad, sin ningún provecho.

Se derrocha la vida en accidentes
de todo orden por falta de precau-
ción, por negligencia, por desorga-
nización.

Se derrocha la vida por no ha-
cerse atender debidamente la salud,

Se derrocha la vida por falta de

cuidado de las madres
criaturas.

Se derrocha la vida por excesos
de todo orden y de toda clase.

Se derrocha la vida-no produ-
ciendo por jo menos lo que se
consume, -

* * *

y _de las

El tiemgo es sin duda lo que más
se derrocha en la vida. —

Podemos decir que se derrocha
tiempo todo el tiempo.

Derrochar tiempo es derrochar
dinero. El tiempo es riqueza,

El. tiempo que se derrocha cada
día es un grave perjuicio individual
y colectivo.

Lá mala distribución de las ac-
tividades acarrea un gran derroche
de tiempo. p

Se derrocha tiempo úl_vagñndae
haciendo largas visitas, complican-
do innecesariamente las cosas, ba-
bla£jo extensamente por teléfono,

(_ M A
Z |

24
85 satisfacción, que la

8¿ nueva fábrica de Cór-

Anunciamos con

doba produce con re-
gularidad el excelente
CEMENTO BLANCO
“PINGUINO”.

Este noble mate-

EE EZA

rial, 100%/, argentino

,
A
s

compite con los me-

—

jores del mundó, y su
producción, además de
cubrir las necesidades
del país, permitiría

cumplir los pedidos re-

£ QE NA

cibidos del extranjero.

a J
STECAMSsmm

 Buenos Aires. Córdoba

Ej
ÓSDS EZ

TE ME

N

=I
_

f

Da a E A
recorriendo una distancia mayor de
la necesaria, hablando de más, es-
perando o haciendo esperar, en fin,
se derrocha tiempo, empleando éste
más del que realmente sería nece-
sario para las tareas propias,

Se derrocha tiempo cuando no se
utiliza debidamente el tiempo dis-
ponible o que sobra o que corres-
ponr% a los intervalos entre acti-

vidades prop¡as

Y en ningún caso se derrocha

tanto tmmpo y tan mal como cuan-

o se desacredita al prójimo, cuan-
do se critica destructivamertte,
cuando se intriga, se calumnia, se
miente, se es injusto.

Derrocha especialmente
el falto de conciencia profesi
reº'ejo de deficiencia de educaci

de ética.

Derrocha especialmente tiempo
el falto de preparación para la fun-
ción, producto de deficiencia de
instruección y de adiestramiento.

Derrocha especialmente tiempo
el falto de vocación, es decir, de
ficiente en predisposición física
mental,

Derrocha
el falto de
cur nr“a de

especialmente tiempo
capacidad como co
deficiencia fí

e oº 1a esvecía]m
la carencia de med

Derrocho de materialas

Y …

Se derrocha materiales de
clases y en toda forma.

Material derrochado es material
perdido para otros fines.

Se derrocha materiales olvidan-
do que nada se pierde, que todo
se transforma,

Se derrocha especialmente la ma-
teria prima, en la industria, en el

comercio y en el con=umo
Derrochar materiales es aumen-

tar los costos, reducir rendimientos,

ganar menos, elevar los valores de
iquisición, alejarse del consu-

nidor,
Derrochar materiales es derro-
char una fuente de la vida,

Se derrocha energía de todo or-
den, sea esta motriz, física, mental,
psíquica.

Se derrocha energía motriz de-
bido a malas o inapropiadas insta-
laciones, mala conservación, desco-
nocimiento, falta de atenc¡on, des-
uido, negligencia.

La energía motriz derrochada no
se recupera más,

e derrocha energía física en todo
aquello que representa esfuerzo
inútil, por mal aprovechamiento de
la fuerza muscular.

Hay un gran derroche de energía
ísta en teodo trabajo que carece
de las herramientas y medios ade-
cuados.

Derrochar energía física es de-
rrochar salud, buen humor y pa-
ciencia,

Se derr0ch.; energía mental en
stériles, estudios
bajos desordena-
s, elucubraciones

Se derrocha energía mental cuan-
do se fatiga la mente, cuando no
se concentra la atención, cuando se
interrumpa el trabajo, inie“í:ldo,

cuando no se adapta a la propia
capacidad intelectual, cuando no se
recurre a
dables.

cosas y lecturas agra-

dcrrocha cne1;.f;í…1 psíquica a
a de _do]orz“s, amarguras, sinsa
intrigas, discordias, maledi-

Se combaie el dermci1a de ener-
gía psíquica en base a una vida
simple, hábitos moderados, sueño
regular y profundo, alimentación
sana, pensamientos nobles, la buena
compañía, lecturas agradables. con-
fianza en el futuro, convicción de
ideas, dominio d<> las emociones,
armonía en las acciones, nobleza de
sentimientos, todo lo cual permite
resistir los Pmbatºs de la vida:

El derroche de dinero

sí, aun-
º:rrcche

nal
dinero.

Se derrocha di-
nero comprando
mal; adoniriendo
cosas inúltiles, in-
necesarias,
cuadas, super-
fluas, paganido
mayor valor que
el real; preten-
diendo alcanzar
objetivos que es-
tán en desacuerdo
con las posibili-
dades; satisfacien-
doe caprichos, va-
nidades y pretex-
Yos.

Se derrocha di-
nero aplicándolo
mal, gastándolo
sin moderación,
sin sobriedad en
juegos de azar,
en cosas que per-
judican la salud,

“Derrochar mate-
riales es aumen-
tar los costos,
reducir rendze
mientos, ganar
menos,..”

inade--

STTO N —a
venti 1.
I

!

“Se derrocha dinero comprando

mal; adquiriendo cosas inútiles,
innecesarias, inadecuadas, su-
perfliuas...”

haciendo una vida desordenada.
Dinero derrochado es riqueza per-
dida,

— Se derrocha en el hogar por falta
de previsión, falta de control, falta
de nu1d.¡do.

o…..ecmon2no un orcsapuev; ía=
iliar y ajustarse a él.

“Se derrocha en alimentos por
falta de medida al confeccionarlos
y al servir por no aprovechar lo
que qgeda. :

lización extensiva y hasta por va-
Se derrocha en electricidad y
combustible olvidando que es di-
nero quemado, -
Se €e.rouha en útiles ée tocador

1oza<
os, pap le ploli

s, revistas, ……avuos, bo
lta de cuidado y por
ud r que eso no es basura, sino
que debe ser considerado en
ipuesto.

errocha en
de

transporte por
comod1dad se derrocha
r negligencia, se
as necesidades
trabajo de nn

X * *

No derrochar es cumplir con el
Plan Económico 1952,,

No derrochar es conocer y prac-
ticar la Doctrina Peronista.

No derrochar es apoyar al Gene-
ral Perón.

35H.P.

—DE rnocenmcu
$ MWWM

R E PUESTO s_ 
" LES

$
_ A

VIGLIONE, ARAGNO 8 BORZANI

SOC. RESP. LTDA.

L U

MUNDO PERONISTA- 21
EDICIONES "MUNDO' PERONISTA"
BUENOS AIRES REPUBLICA ARGENTINA

, UE es gobernar para Perón? Para
. él gobernar es nada menos que edu-

car. No resulta extraño, entonces,
ue Perón aproveche las coyun:
turas capitales de su “rendición de
cuentas” ante el Congreso para instruir.

Sería interesante rastrear en los anteceden-
tes de la formación castrense de Perón los pre-
anuncios de su capacidad como Conductor ci-
vil, los antecedentes de su actual dimensión. Y
,es que, en verdad, ¿quién ha dicho que la con-

* ducción militar no contiene los basamentos de
la conducción civil más exigente? Pocos sos-
pechan el grado de obediencia, de renuncia-
miente, de abdicación de sí mismo 3ue supone
el mando militar cuando es ejercido sin pre-
juicios de casta, sín ataduras de clase,

Ní la más completa de las biografías de Pe-

IEMIAL.

ÁS expresiones de hondo dolor a que
dió lugar el tránsito de Evita a la
Inmortalidad, encontraron eco en au-.
¿ ténticas - manifestaciones de congoja
ciudadana, Ningún índice puede indicar con

“ FABRICANTES DE
“PAPEL NACIONAL

22 MUNDO PERONISTA

- .
EL LIBRO PERONISTA

“LOS MENSAJES DE

rón podría alcanzar el valor documental de las
magistrales lecciones de civismo que traducen
sus “Mensajes”, cuyo valor literario, escapa a
lo común, y tanto que no es ocioso señalar en
-€l Mensaje de la Asunción pasajes que corres-
gggden a-su más alto vuelo tribunicio. Prue-

al canto: “El trinnfo del pueblo argentino
€es n tríunfo alborozado y callejero: con sabor
de fiesta y nte de romería,” O aquel otro
fragmento henchido de acentuaciones líricas:
“Siempre he sentido detrás de mis espaldas,
empujándome hacia la victoria, el amor, la es-
peranza, la fe y la fuerza mística y opulenta de
este pueblo.”

Nosotros creemos que “Los Mensajes” inte-
resarán, incluso a sus enemigos más encona-
dos. Le manifestamos sin ningún género. de
jactancia: después de la lectura de los mismos,
se podrá apreciar en ñUé estriba la diferencia

e

que medía entre aquellos que se hacen
ras con la democracia y los que, como
la practican.

“Los Mensajes” traducen buena parte de la
fisonomía política del Cornductor, en su carác-
ter de definidor y orientador del movimiento

rga-
erón,

justicialista. Riguroso, exacto, abroquelado en-

sus testimonos, Perón habla con ejemplaridad
ceñida de elocuencia. ¡Es que resulta en Pé-
rón tan' difícil separar aj hombre de su obra!...

Con esa ríqueza humana que perdura en el
estadista, más que gobernante, más que man-
datario, Perón se nos figura un gran patriar-
ca grecoespartano, a la manera de Solon, de
Licurgo o de Pericles.

por Rubén Prassel

mayor aproximación el grado de enraiza-
miento de Evita en la entraña de su Pue-
blo que este reverdecimiento de la poesía
popular-en manifestaciones de una calidad
y hondura indudables,

Rubén Prassel ha transcripto buena par-
te de estos mensajes de dolor en un poe-
mario de estrofas limpias, diáfanas, tran-
sidas de emoción, y con una sencillez y
dramatismo capaz de apartarnos cada vez
más de esas expresiones académicas de los
pedantes, que a falta de substancia ¡nos
brindan una poesía
relamida, sin; atisbos
de fuerza interior,
sin asomo de ese so-
plo que Dios conta-
gia a los inspirados.
Los versos de Pras-
sel contienen valores
permanentes que los

dos caminos de la
poesía “de compro-
miso”. Ya lo aclara
el editor, con pala-
bras que haremos
nuestras, “estas poe-
sias fueron inspira-
das a la luz del do-
lor común. Nada
tienen de manifesta-
ción egoísta: perte-
necen al pueblo más
qae al amtor mis.
mo”,

apartan de los trilla-

Z

AA

Ediciones "MUNDO PERONISTA”

s " 5
La síntesis magistral de doctrina realista, -
con fuerte tendencia a traducirse en hechos
que Ediciones “Mundo Peronista” ha querido
poner al alcance de todos los argentinos, cum.

.. ple así su propósito esencial y confesado: pro-

ceder a la educación cívica del pueblo median-
te la divulgación amplia de los textos capita-
les de doctrina.

Reparen hasta qué punto será trascendente
la tarea asúmida por nuestras Ediciones: has-
ta ahora el Peronismo se había nutrido de su
fervor. En adelante, la savia del pensamien-
to vertebral de Perón informará sus propósi-
tos, delineará su -conducta, considerará sus con-

uistas. Será una forma. de traducir fielmente

el mandato del Conductor: “Es menester cam-

biar al hombre por la bandera. Esa bandera
será muestra doctrina y nuestros objetivos.”

Un índice temático, que estuvo a cargo del
personal especializado de la Escuela Superior
Peronista, viene a dar remate a un.texto ex-
purgado de errores, presentado con ur criterio
didáctico encomiable. s
Como en las famosas “Cuentas del Gran Ca-
pitán” GonzZalo de Córdoba, Perón ha querído
con “Los Mensajes” darnos testimonio de ton-
ducta pública, legando a la posteridad una lec-
ción de confianza en el destino histórico de su
pueblo, En ese destino que un día de'octubre
Supimos recuperar. Á costa-de nuestro dolor.
Y de nuestra sangre.

x

RUBEN PRASSEL

L
¡EVITA!..
CONGOJA POPULAR

POESIAS

EDICIONES PRAMAR

BUENOS AIRES

Z E

P

E

a
E
- 1..

n

a
z
- .0'¡ M
- . : S .3 — ;
P S
E .. S s a
,vb .r.. 6 - 07t
D : .… AQ
d o — S ES
¡ EN N ¿w S S y .w..…%..—...….
58 e. 2 EZ
- E S= m. _
K mW eS <
s RE S $ e3
. .< | SS 5 EA
Te 2E i
E m - W -E s CH E .
Z E E = A .W SS
S y ". m.:¡.… S .M S E Y dE k y
. -A a AE
- > < N £ - |
| %) Mv .m “ .M M n _ 6 w-… > - .- :
| s - » 1… y S - _
l . S Jmmnmeé ra ZEE ! |
. S z S > ES s S v
AE EE Elial:

fragmento de la frase con

que nos acogió Jorge Iris

el otro día, cuando lo visi-
tamos

Nos dijo así:

-—Desde hace muchos años los
estaba esperando... Yo sabía,
mucho antes de 1945, que la jus-
ticia vendría, para mí y para
los de mi pueblo... Yo sabía,
desde hace tiempo, que vendrían
Perón y Evita... Créanme, com-
pañeros, yo sabía que la justi-
cia vendría...

¿Quién es el que así nos ha
hablado?

Jorge Iris, el autor de “Plega-
ria coya”, poesía que se publicó
en el N?% 20 de “Mundo Pero-
nista” del 1% de Mayo pasado,
y de otras composiciones poéti-
gas más que nos ha ido envian-

o. i
Fuimos a visitarlo en cumpli-
miento de una misión encomen-
— dada por la Dirección, quien nos

mostró una carta escrita: de pu-
_ Ñño y letra por...

Encabezaba la carpeta que
contenía la carta manuscrita,
una nota que decía: “ASUNTO:
Jorge Iris, autor de “Plegaria
coya” y otras colaboraciones in-
teresantes, descubre su verda.
dera personalidad. Es un payaso

EL título de esta nota es un

de circo que no puede trabajar -

desde 1947 a raíz de una inter-
vención quirúrgica.”

La carta, escrita de puño y
letra por Félix Henault, decía
en uno de sus párrafos: “Soy un
Ppayaso de circo, alejado de la
pista desde el año 1947, en que
me fué extirpado un pólipo...,

UL,

]

VERDADERO

- Prolenganiovidadelosobjetos que limpian

24 MUNDO PERONISTA

terando,. mientras andábamos,
por los pibes que nos acompa-
hñaban.

—Es peronista como nosotros,
y nos lee los. versos que le es.
cribe a Perón y a Evita...

—Nos abraza y nos dice..»
“Ustedes son los Únicos privile-
giados de la Nueva Argentina
de Perón y de Evita,..”

Nos detuvimos frente a la
puerta del departamento.

—Ahí vive “don Enó”...

D1jer_on los pibes y se aleja-
ron, mientras nosotros llamába-
mos. '

Nos abrió don Félix Henault,
personalmente.

: —Somos de “Mundo Peronis-
a

Entonces fué cuando Jorge
Iris nos dijo la frase con que
comenzamos esta nota.

Entramos,

Un modesto patiecito lleno de
plantas y flores.

Un comedor lleno de estantes
y libros.

; iEl lugar de trabajo de Jorge
ris.

Y Jorge Iris o Félix Henault,
sonriente y entusiasmado, nos
habló de su peronismo, de su
entusiasmo por la Doctrina Pe-
ronista, de su admirado fervor
por Evita.

Nos enteró de que era un vie.
jo hombre de teatro, que sus
abuelos y sus padres fueron ar-
tistas circenses.

—Mi abuelo inició en las-ta-

“Soy un payaso de circo, alejado
de las pistas desde el año 1947:en
que sufrí una operación quirúrgi-
ca que me impíde trabajar...”

YO SABÍA QUE
LAUJITICIAVENIR

operación que me afecta la gar-
ganta y me impide trabajar.”

Don Félix Henqult

Vive en un modesto departa-
mento de Barracas.

Todos los pibes del barrio co-
nocen a “don Enó”, como lo
llaman.

Lo conocen, lo admiran y lo
quieren.

“Don Enó”, el payaso que mu-
chas veces han visto actuar, el
gracioso payaso que les regala
entradas para el circo, les re-
parte con frecuencia juguetes y
golosinas.

Golosinas, juguetes y artículos
de cotillón que “don Enó” trae
de los beneficios y festivales
donde todavía. ejerce su arte
de clown.

De todo esto nos íbamos en-

- PAPELES Y CARTONES DE
BACAZO DE CAÑA DE AZUCAR

Cia. PAPELERA DEL NORTE DE SANTA FE $

FAERICA
VILLA OCAMPO —

»”

Durante la visita nos explicó que ha escrito numerosas obras teatrales

que se representaron en teatros de provincia.

blas a Pepe - Podestá... Desde
muy niño trabajé en el circo...

Hice números con Blanca Po. -
destá, con Ballerini, con Pani-.

gazzi... ¡y con tantas figuras
queridas que ya se fueron!...

Sobrepasa el medio siglo de
existencia, y su recuerdo hace
desfilar ante nosotros; escenas
y personajes de mnuestro viejo
circo, de ]as pistas arenadas don-
de nació nuestro teatro...

Del picadero al escenario.

De payaso a actor.

Generado por artistas que se
encariñaron con nuestro suelo,
llegó a ser en esta Patria actor

-y autor teatral que interpretó

sus bellezas y sus tradiciones.

Y poeta que se extasía y can-
ta ante las realizaciones de Pe-
rón.

—Conozco, porque las recorrí
de punta a punta en mil opor-
tunidades, todas las regiones del
país... Conozco este Pueblo des-
de hace más de cincuenta años,
y doy gracias a Dios por haber-

**Hice nú-
meros con
Blanca Po-
destá, con
Ballerini,
con Pani-
gazzi... ¡y
con otras
figuras que-
ridas que
ya se fue-
ron!...”

me permitido vivir los días de
hoy... Los días felices de un
pueblo recuperado y dignifica-
do... ¡Gracias al General Perón
y a la inolvidable Evita!... Y
vean ustedes si no es cierto que
yo, como hombre, como artista
y como escritor, los esperaba
desde hace muchos años, desde
hace más de veinte años...

Nos extiende un amarillento
programa teatral perteneciente
a un humilde teatro de provin-
cia, en el cual se anuncia una
obra, titulada “¡Levantáos!”, del
autor teatral Jorge Iris.

—En esta obra yo hacía ya
peronismo... ¡Le anunciaba al
Pueblo que vendrían Perón y
Evita!...

Este peronista...

Durante la visita nos explicó
Henault que ha escrito numero-
sas obras teatrales que se repre-
sentaron en teatros de provin-
cia.

—En 1930 la compañía Alippi-
CicarelliOta] me estrenó una
obra en el teatro Cómico titu-
lada “Abrió su pico un zorzal”.
En 1943 estrené “Camino de
Dios”...

Todas obras precursoras del
peronismo que latía en las en-
trañas del Pueblo.

Nos muestra el original de
una obra que no logra colocar
entre nuestros directores.

—“Sangre blanca”... Es la
tragedia de un caudillo... De
un caudillo que, finalmente, no
puede dejar de ver que su épo-
ca ya ha pasado y que debe des-
aparecer frente a la luminosa
realidad de la Revolución Pero-
mista...

Luego nos dijo:

-—-León Zárate y Ramírez tie-
nen a estudio una nueva pieza
mía... Es una obra cómica en
tres actos, titulada: “Si la bom.
ba llega a estallar, ¡dónde va-
mos a parar'”... Una pieza po-
pular en la cual se pone de ma.
nifiesto el ejemplo del General
Perón al dedicar los experimen-

el año 1947, en que me fué ex.
tirpado un pólipo, operación que
me afecta la garganta y me im-
pide trabajar... y en la actua-
lidad estoy casi viviendo del
“prestao”.”

Pero luego de nuestra visita,
Félix Henault ha. recobrado la
esperanza.

Nos ha prometido traernos un
libro de versos:

—Tal vez puedan interesar a
las Ediciones Mundo Peronista.
¿Quién sabe?...

Y al despedirse de nosotros,
nos repite:

—Desde hace muchos años los
estaba esperando... Yo sabía
mucho antes de 1945 que la jus-
ticia vendría para mí y para
los de mi Pueblo...

EL TITULAR DE LA
C.G.T. NOS VISITO

El lunes 10 de noviembre
último, por la tarde, visitó
nuestra casa el titular de la
Confederación General del
Trabajo, señor Eduardo Vu-
letich, acompañado por miem-
bros del Secretariado de di
cha Central Obrera.

Los mencionados dirigentes
obreros fueron recibidos por
el Director de “Mundo Pero- .
nista”, con quien recorrieron
las distintas dependencias de
nuestra organización, dete.
niéndose en especial en nues-
tro salón de ventas de “Edi-
ciones “Mundo Peronista” y
en la sala de exposición.

En la oportunidad, el com-
pañero Vuletich, que es subs-
criptor de “Mundo Peronista”
desde la aparición de la revis-
ta, tuvo palabras de adhesión
y simpatía hacia la obra de
difusión de la Doctrina Pe-
ronista que por intermedio de
nuestra publicación se realiza,

tos de la energía atómica al ser- ;
vicio del progreso industrial del — |
país... |

Luego nos mostró un montón
de carillas manuscritas, con ver.
sos como su “Plegaria coya”.

Versos humildes, versos hu-
manos, versos del Pueblo de an-
tes, versos del campo y del arra-
bal porteño.

Llenos de penoso asombro y
emocionada admiración, escucha-
mos de labios del viejo payaso
que usó el nombre de “Pepino”,

. como Podestá:

—Lo último que me queda de
mi pasada vida de actor son mis
trajes de payaso... De cuando
en cuando participo en festiva-
les infantiles... Porque he de
decirles que amo entrañable.
mente a los niños... A los ni-
ños los quiero mucho mientras
son niños..., cuando son gran-
des y empiezan a tener las ma-
las cosas de la mayoría de los

AJ>-
LLAVEROS PERONISTAS

y de la señon erón, conjuntamente

hombres, entonces ya no me in- y por separado, c/u. .... $ 22.- y $ 18.-
teresan. Los mismos, plateados, cada
e : UNO ........ 19.- y 14.-
Tenemos en las manos la car- - REISTRLAS . ! a_

ta de Jorge Iris, la carta en que
nos decía: “Soy un payaso de
circo, alejado de la pista desde

Ea . SR

z

MUNDO PERONISTA

“Tiene que ser una muñeca peronista", decía
Evita, poniéndole el distintivo.

UE en los últimos días de abril de 1952.
Una mañana tibia.
.Slucedió en la Residencia Presiden-
cial.

En aquella mañana la crónica periodís-
tica recogió las últimas notas gráficas de
Eva Perón en la intimidad de su casa, que
fué —y sigue siendo— algo así como una
estrella para las esperanzas de miles y mi-
les de almas.

* * *

Aquélla fué casi una mañana de niños
para Evita.

Nosotros, que poco a poco vamos reco-
giendo sus recuerdos y anotándolos con
profundo cariño, queremos hoy relatar dos
anécdotas de aquella mañana... en cuyas
horas el alma de Evita se brindó como
siempre generosamente, sobreponiéndose a

los dolores de su cuerpo y a las angustias
de su espíritu.
* *

Aquí, sobre nuestra mesa de redacción, es-
tán las fotografías de aquella mañana.

Esta es Susanita Castilla.

¿La recuerdan ustedes?

En un accidente de aviación ella fué la

única que salvó su vida..., pero entre los
restos del avión quedó la vida de sus pro-
genitores,

Evita la auxilió desde el primer momento.
La ayudó a curarse, primero.
Después, solucionó sus problemas...

* * *

Aquella mañana, Susanita hahía venido
para darle las gracias a Evita.

Trayendo un ramo de fiores... y una
fotografía de su primera comunión.

Evita la atendió con su cariño natural,
lleno de entusiasmo y de fervor.

Después le regaló una muñeca.

Una linda muñeca.

Y, mientras la ponía en manos-de Su-
sanita, advirtió la Señora -que. linda y
todo, la muñeca no era perfecta...

Le faltaba... ¡un distintivo peronista!

Lo pidió en seguida... y ella misma lo
puso sobre el corazón de la muñeca:

¡Hasta allí llegaba su fervor y su fana-
tismo por la causa de sus grandes ideales:

Perón y su Pueblo! “Sos un lindo pide peronista”, le decía Evita
, E X sonriendo, feliz..., olvidada de sí misma...,
Después atendió a Juan Mangucio : como toda su vida.

UNA MANANA
NIÑOS

— Evita la auxilió desde el primer momento. La ayudó a
curarse, primero. Después, solucionó sus problemas.

edl .,;ºzr_¡?.,
—

_
—

ñ Si ita ha-
Aquella mañana Susant
bíqa venido para darle tas
gracias a Emt… -

Juancito, serio, con la seriedad de la emoción. Evita, sonriendo
con su linda sonrisa inolvidable y con el brillo de sus ojos...,
contenta, abrazando a “su pibe peromista”.

Los lectores de “Mundo Peronista” ya
lo conocen. ;

Juan Mangucio le escribió a Evita una
carta.

No le pedía ni bicicleta, ni juguetes, ni
pelota, de football, ni... ¡nada!

Le decía simplemente:

. “Quisiera conocerlos a Perón y a Ud.,
Evita.”

La carta venía desde Gualeguaychú.

Evita le mandó los pasajes para que vi-
niese a Buenos Aires.

Y aquella mañana Juancito Mangucio es-
tuvo con Evita.

—No quiero pedirle nada.

—Verlo a Perón — lo único.

—Verla a Ud. — nada más. y

Acaso Juancito Mangucio no sepa que
él representaba en aquel momento el ca-
riño de todos los pibes de la Patria linda
que ahora tenemos..., que venía a conso-
lar el dolor de Evita.

El, providencialmente, asumió .esta res-
ponsabilidad extraordinaria.

Al final de la entrevista, Evita, sabien-
do lo ocupado que estaba el General, y
temiendo que acaso Juancito Mangucio no
pudiese verlo, le dijo:

—Por-si no pudieses verlo al General,
vamos a retratarnos allí, donde está el
busto de Perón...

* * *

Así era el peronismo de Evita.

Permanente, vivo, Siempre encendido
en su corazón,

¡Como una antorcha: la que quemó su ; É U
vida! | - atendió con su c Y

¡Las de aquella mañana fueron llamara- - VO atural, lleno de entu- |
das cuya luz no será olvidada por el mun- riño N smo y de jervor.
do... mientras en el mundo. haya quienes sia —
entiendan un poco de ese idioma o de esa
ciencia rara pero maravillosa que se llama

.

'amor!
—

ae AA

cias económicas” que “lo

vuelve loco con sus pronós-

ticos” sobre el futuro inme-
diato del país. -

Agrega que, según los cálculos
de su amigo, “rigurosamente cien-
tíficos”, con una buena cosecha.
por más buena que seéa, no será po-
sible salvar la economía de la Na-
ción.

Tan desastrosa es, con arreglo a
las estadísticas de la producción,
la situación por que atraviesa la
República, que “ni siete cosechas
juntas” drán operar el mila
de la salvación. Hablando en pla-
ta, su amigo sostiene —suma que
te suma y resta que te resta—,
que Perón está listo.

* * *

iCE usted que tiene un ami-
D go que es “doctor en cien-

Le diremos, para su tranquilidad,
de entrada, que su amigo no es
una excepción.

Tipos como ése, (bue tienen por
cabeza un pizarrón lleno de núme-
ros, hay a montones.

No son casos aislados. Son una
plaga.
Así como Norteamérica se vale
de la bomba atómica para asustar
a los pobres de espíritu, éstos, a
falta de una planta nuclear, se va-
len de los números para sembrar
el pánico.

si los primeros son los terro-
ristas de la diplomacia, los segun-
dos vienen a ser los terroristas de
la economía. E

Los dos, sin embargo, en terre-
nos diferentes, buscan una misma
finalidad. O sea: minar la moral de
los que les llevan el apunte.

Ablandarios a fin de parar sus
arrestos.

Fumarlos tranquilamente en
pito.

E * *

La principal falla de los núme-
ros es que carecen de humanidad.

El razonamiento matemático es
un razonamiento puramente cere.

bral.

Y los hombres se manejan más
por sus sentimientos, por si cora-
zón, que por su cerebro.

D —

— ua

De modo xáue aunque los núme-
ros s“an verídicos, si no se les colo-
ca adentro el calor de la vida, re-
sulta falsa toda apreciación.

Si la vida, además, fuese exciu-
sivamente un encadenamiento de
cifras, en lugar de movernos libre-
mente como personas, viviríamos
encadenados como los perros.

La segunda falla de los números
es que con ellos cada cual afila su
propia hacha.

Es probable que los números no
se equivoquen nunca,

Pero los que hacen los números,
vuelta a vuelta, se equivocan mi-
serablemente.

Nadie xealiza más cálculos que
los que juegan a la ruleta 0 a
carreras, para plata.

Sin em , Nadie pierde más
plata que e , aia

En el año 1930, por ejemplo, Eu-
genio Varga, el más célebre econo-
mista de la Unión Soviética, asesor

108

supremo del segundo plan quin-
quenal, escribió un libro donde ha-
cía un estudio a fondo de la situa-
ción mundial que reinaba enton-
ces, titulado: “¿Crisis cíclica 0
crisis definitiva del capitalismo?”,
en el cual, después de pasar revis-
ta a los números de todo el globo
terráqueo, arribaba a la conclu-
sión, “rigurosamente científica”,
que el capitalismo se había meti-
do en un berenjenal tan grande
que estaba “definitivamente” frito.

No podía de ninguna manera sa-
lir de ese atolladero.

No obstante, pasaron ya veinti-
dós años, y el único que está frito

LA SEDA NATURAL ES SANA

-

USE SEDA

28 MUNDO PERONISTA

IMENTE SU ELEGANCIA Y PROTEJA SU SALUD

Las telas de seda natural mantienen al
cuerpo seco y cal En efecto, de
de fibras orgánicas de gran poder absor-
bente (hasta un 50 % del peso de la tela),
las mi iben la h dad, sin que
nada pueda percibirse al tacto o a la vista,
ya que la retiene como un elemento más
de su composición. /

Debido a esta propiedad, no 4
necesita tomar calorías del i

cuerpo para su ev
provocando enfriamientos
bruscos.

La seda natural es la única
fibra que posee esta cualidad, -
ya que las telas de fibras sin- . ;

EA téticas no absorben la transpi- /
> “. — ración corporal ni la humedad
“ ambiente.

/
í

N

N NTURAL

y no puede salir ahora del atolla-
dero, porque lo metieron preso, es
el propio Eugenio Varga.

* * *

La verdad es que los “pronósti-
cos” pesimistas de los economistas
como su amigo, si bien han recru-
decido actualmente, no constituyen
por ello una verdad del momento
presente.

Se vienen haciendo desde el co-
mienzo de la revolución.

Todos los libros que escribieron
y siguen escribiendo todos los con-
treras de todos los pelos, están pla-
gados de números mediantes los
cuales se demuestra sistemática-
mente que nuestra situación es ma-
la y que el porvenir que nos espe-
ra será peor.

Y nosotros vemos y continuamos
viendo que las cosas suceden pre-
cisamente al revés. Esto es: que
mientras esos libros cada vez son

más malos, la situación de la Ar-
gentina cada vez es mejor.

* * =

Cuando esas mismas aves de mal
agiiero se hallaban en el poder, sin
embargo, no hacían números de
ninguna especie.

Se los tragaban que era un gusto.

Ni siquiera había estadísti-
ca del analfabetismo.

No amontonaban cifras como
ahora.

Amontonaban fortunas para ellos
y deudas para nosotros.

Robaban tanto que al pasar por
aquí una vez Clemenceau dijo que
“la Argentina era un país tan ri-
co que no había habido aún nin-
gún gobierno capaz de fundiría”.

* * »

La exactitud de los números no
depende de la máquina de calcular
del almacén, sino de la honradez
del almacenero.

No solamente se miente y se en-
gaña con palabras. Se miente y se
engaña también con guarismos.

La verdad se á)uede dar vuelta
tanto con un discurso como con
una estadística.

x * *

Si un pícaro hace cuentas no de-
ja Cpor ello de omitir su picardía.
uando Norteamérica, pongamos
por caso, quiere envolver en sus
redes a un pueblo “atrasado”, no
x¡:íecurre a la retórica o al palabre-
o

Recurre a la aritmética.
Le hace ver, cómo dos y dos son
cuatro, que la mejor manera de sa-

RESPUESTAS PERONISTAS

lir a flote, si es que se encuentra
en apuros, consiste en firmar un
pacto y obtener un empréstito pa-
ra comprarle a ella todos los ca-
chivaches viejos que le sobraron
de la- guerra europea, lo cual equi-
vale, no a mejorar de condición,
sino a enterrarse hasta el cogote.

* *

Hay, entre nosotros, quien no se
atreve a dispararle tiros al gobier-
no y le dispara números.

Como quien, no pudiendo asesi-
nar a todos sus componentes, les
atribuye la mar de enfermedades,
todas ellas en extremo terribles,
contagiosas, incurables y de diag-
nóstico fatal.

Hoy enferma a un ministro y
mañana enferma a un diputado o
a un senador.

De repente, se está muriendo uno
y de repente está agonizando otro.

La contra, evidentemente, ya no
confía en sí misma,

Confía en la medicina. En la
Chacarita. Es una contra macabra,

* * »

A los fracasados, empero, les fra-
casa todo.

Durante los preparativos de las
elecciones de 1946, también la con-
tra efectuaba cálculos tan matemá.
ticos como los de ahora, valiéndose
ifualmente de la sabiduría de to-
dos sus doctores en ciencias eco-
nómicas que se pasaban las noches
en vela entregados a la contabili-
zación de todos los puestos renta-
dos que ocuparían indefectible.
mente.

Cierto dirigente comunista, una
semana antes del comicio, dijo en
la Plaza Once que “en elecciones
medianamente limpias, la Unión

T

ld)emocrática ganaría por diez a
os”. .
Y lo que ocurrió después, como
se sabe, fué que en “elecciones ab.
solutamente limpias”, perdieron
por quince a cero.

Esto es: perdieron las catorce
provincias y la Presidencia.

* * »

Los cálculos de un irresponsable,
desde luego, no prueban la irres-
1ponsabilida_d de la aritmética, sino
a irresponsabilidad del individno
que se las tira de matemático.

8uando alguien dice una estupi-
dez con palabras, todos aseguran
en seguida que es un estúpido, pe-
ro cuando alguien dice esa misma
imbecilidad Con mnúmeros, como
esa de la Plaza Once, todos se que-
dan con la: boca abierta, mirando
la luna y chupándose los dedos.

* * »

En suma: esos terroristas de la
economía, cuyos pronósticos son
siempre espeluznantes, no tienen
nada que vVer con la economía, y
sí con la política.

Son una quinta columna de
ablandamiento.

Como no les es dado aplastar fí-
sicamente a los partidarios de la
revolución, procuran aplastarlos
moralmente con andanadas de nú-
meros. -

Cuando le vuelva a decir suúami-
go que “los números cantan”, di-
gale que, én efecto, los números
cantan de dos maneras: para nos-
otros, cantan la alegría de vivir
que nunca habíamos sentido, mien-
tras que para ellos, en cambio,
cantan para el carnero.
= E

i historia empezó con un re
i' mate, hace cuatro años.

Yo, lo confieso en honor a
la verdad, no quería saber
nada.

Claro que mi mujer tenía razón
al insistir en que el paisaje era
hermoso y la vegetación exube-
rante. Además, el río estaba cerca.

No había vuelta que darle.

Los lotes no eran caros y daban
muchas facilidades de pago.

Una propuesta ideal para la gen-
te que, como muchos de mnosotros,
quiere vivir siempre del fiado.

Los lotes se vendían a pagar en
diez años.

Y Dios diría cómo nos
a arreglar más tarde.

De momento, en realidad, basta-
ba con pagar cincuenta pesos men-
suales.

Mi mujer decía:

—¿Qué son cincuenta pesos
mensuales?

—Y yo contestaba:

—Nada; en realidad, cincuenta
pesos méensuales no son nada.

—Total —agregaba mi mujer—,
en lugar de ir todos los domingos
al fútbol vas dos veces por mes, y
ya economizás veinte pesos.

—¿Y los otros treinta? —inqui-
ría yo.

Y ella resolvía:

—-Economízgloí e¡; tabaco,

fbamos

Las mujeres son así.

Todas igualitas.

Á esto tampoco hay que darle
vueltas.

Cuando se trata de gastar, gas-
tan.

Cuando se trata de economizar,
que el marido deje de fumar y
gue vaya menos a ver los partidos
e fútbol.

Las mujeres tienen sus razones:

—Queridito, estás fumando de-
masiado. A la larga, eso tiene que
hacerte daño. A

—Queridito, ¿por qué no te que-

das en casa? ¡Pasa cada cosa en
las canchas de fútbol!

—Queridito, estás abusando de
los copetines... Pensá que maña-
na o 1pasado el hígado tendrá que
pa%ar o. ;

uno, vanidoso o sentimental,

o las dos cosas al mismo tiempo.
termina diciéndose:

'—¡Pobrecita..., me quiere tan-
o

Por fin, para qué insistir; ya
lo dijo Martín fFierro hace mu-
chos años:

“Es zonzo el cristiano macho
cuando.el amor lo domina”...
E * »

Yo no tenía inconveniente en ir
menos a las canchas de fútbol ni
en límitar mis compras de ciga-
rillos.

En lo que yo no estaba de
acuerdo era en que nos convirtié
semos en propietarios.

¡Esta era la cosa!

Mi mujer, en cambio, encantada
con la grata nueva.

¡Y había que ver sus proyectos!

—Queridito, ¿verdad que lo com-
pramos? ¡Tan luego lotes grandes
y llenos de árboles!... Total, ¿qué
son cincuenta pesos mensuales?
Nada; realmente nada.

Y después, de golpe se le llenó
de humo la cabeza:

—¿Sabés? Ahora venden casitas
prefabricadas a pagar.a plazos.
Además, los muéebles para iías ca-
sitas. también se pueden comprar
a plazos.

ntonces yo me enojé de golpe:

—iBasta! —$rité—_ ¡No quiero
ser propietario!

-—Pero, queridito —me atajó mi
mujer—, no te enojés tan ligero,
que antes de ser propietario te-
nés que juntar la plata.

Yo no me consolaba ni con eso.

Porque, pensándolo bien, yo me
decía que si uno junta, junta y
recontrajunta plata, al fin tiene

ver en propietario.

—
h a taba — cuando sea

gos
— a

Que llegar el-día en que uno ya
no necesite- juntar más para cón-

-era justamente esto lo que
sustaba.

AZ CR -E —
Qué va a pasar —me pregun-
propietario;
cuando me convierta en dueño de
un_:;¡ linda casita de fin de séma-
na?

Y me contestaba con las Ya!abras
que les había oído decir a los ami-
gos que, últimamente y )f0r fin,
habían llegado a convertirse eén
dueños de una casita de fin de se-
mana.

.

Adrián Castrioti. de oficio car- '

nicero y uno de los mejores ami-
ue tngo en el barrio, me ha-
icho una vez, refiriéndose a
la cantidad de gente que viaja en
los trenes:

-—Los días de semana está bien;
uno no dice nada. Los trenes re-
vientan de gente por la mañana,
al mediodía y por la noche. Pero,
¿qué se le va a hacer? La gente
tiene que ir al trabajo, tiene que
viajar para comer y por la noche
tiene que volver a su casa... Lo
que me revienta son los domingos
por la mañana. Vos ves esas ma-
rejadas humanas que se amonto-
nan y que empujan por llegar has-
ta los trenes, y te preguntás: “¿A-
dónde van éstos?” Y si lo pensás
bien, tenés que contestarte: “Van
a embromar amigos y parientes”,
Porque todos esos avivatos, que no
quieren saber nada con la propie-
dad, cuando llega el domingo to-
mar el tren y se aparecen en las
castas de fin de semana que tie-
nen los amigos y parientes.

El ñato Bernabé, de oficio car.
pintero, y no un carpintero así
homás, sino un carpintero que
Hasta trabaja en el torno, mandó
poner en el diario un aviso así:

“Casita fin de semana, vendo.
Sin pretensiones.”

El asunto me sorprendió tanto,
que fuí a visitarlo y le dije: -

—Cómo, vos, que hiciste la casi-
ta con tus propias manos, vos,
que ni fumabas para meter la pla-
ta en mejorar el terreno; justamen-
te vos me venís ahora con que
vas a vender la casita, sín preten-
siones.

Y el pobre ñato me contestó:

—Mientras estaba haciendo 1a
casita, yo, muy contento. Un labu-
ro bárbaro, ¿sabés? Pero una se-
mana trabajaba en hacer la arma-
zón, otra semana en el techo, otra
semana en el piso, y la cosa iba
para adelante, Mientras tanto, mi
mujer %r mis chicos trabajaban en
el jardín, en la huerta y en arre-
glar algunas cosas del gallinero.
Todos estábamos contentos, ésa es
la verdad. Y así, contentos, con-

tentos, terminamos la casita y re-
solvimos inaugurarla con un asa-
do. Bueno...; del asado no con-
viene hablar. Yo pensé que al fin
de cuentas un día de vida es vida,

-y Tresolví- dejar que cada uno hi-

ciese lo que le diera la gana. Bue-

[ “n0..., tampoco vale la pena de.

< cir-cómo me dejaron la casita, el

; íqaxjdín, la quinta y el gallinero.
[o)

la- pena. Yo

(Pensé, que
er más asados queda-
, como antes. Pero

L
hicos, algunos
£gís, hay que

car los ánimos, los invitamos a
dar una vuelta. ¡Estaban hacien-
do tantas casitas lindas de fin de
semana!... Mientras nosotros da-
mos vueltas, los chicos del lungo

se quedaron en casa, para descan-
sar, según dijeron. ¿Y qué? Cuan-
do volvimos habfían rtado to-

das las flores para alimentar a las
%allinas, jugaban a la bolita con
os rabanitos y a las bochas con
los tomates. ro, en fin, lo del
lungo vaya y pase. En cambio, lo
del tano Bartolo ya fué el colmo.
El tano tiene un solo hijo, un an-
gelito de quince años. Y con él lle-
gó a mi casa. El chico, ha% t%xe
decir la verdad, casi no hablaba,
pero se había llevado una honda,
y a la siesta, mientras todos des-
cansábamos, empezó 4 probar pun.
tería con las gallinas y las mató
a todas. Además, después las tiró
a un pozo. Las gallinas se pudrie-
ron ahí y para qué te voy a con-
tar cómo qlu6dó el agua. Y eso no
es todo. Algunos domingos llega-
ban pocos, pero otros domingos
eran demasiados. Un día que es-
taba lloviendo...

—Bueno, ñato —le interrumpí—,
te compadezco, Vendé la casa, que
yo, por mi parte, me voy a cuidar
muy biíen de comprar una casita
de fin de semana.

* * *

La tal casita iba a ser un clavo.

Pero mi mujer no quiso enten-
derlo.

Por eso compramos el terreno a
plazos, y así empezó la cosa.

Yo soy un trabajador telefónico.
No un trabajador que se pasa la
vida hablando por teléfono con la
mujer, con los amigos o con la
novia, como muchos funcionafios
públicos que yo conozco, sino un
trabajador que se pasa la vida
instalando teléfonos para que ha-
blen los otros.

Ciaro está, y hay que compren-
derlo: un modesto trabajador no
puede hacer una casa cuando
quiere. Se puede comprar un.te-
rreno a pagar a plazos y después
puede -hacerse la ilusión de que
algún día llegará a construíria...
Pero, eso de hacerse la casa...

Sin embargo, ¡hay que ver lo
que son las cosas!

Un día me aumentaron un poco
€l sueldo, y después me aumenta.
ron otro poco.

Mi mujer, entusiasmada, estaba
siempre junta que junta plata.

Otro día se dijo que mnuestros
aumentos eran con retroactividad,
y que íbamos a recibir mucha
plata, 4

—Bueno —dijo mi mujer al sa-
berlo—, ahí está la casa.

MUNDO PERONISTA 29
JA …¿)¡R.&&

La pobre exageraba, porque con
los miles de pesos que me dieron
no podíamos comprar %na casa;
pero con eso em mos:

Primero el alambrado; después
los cimientos de la casa; más far-
de una pared, y luego... Bueno, po-
co a , pero siempre adelante.

Yo planté unos (&araísos, que
son mis árboles predilectos, y mi
mujer se dedicó a las flores,

Y dale que dale, hasta que por
fin tuvimos nuestra linda casita
de fin de semana.

E * *

Fué justamente cuando nuestra
casita estaba terminada cuando
apareció el propietario del terreno
de al lado. ;

El hombre anduvo mirando la
casa, las plantas, las flores, y des-
pués m*e preguntó cuánto me ha-
bía costado todo eso.

Le contesté que no llevaba la
cuenta, pero que la cifra aproxi-
mada era de tanto y cuanto.

El hombre pensó un rato y lue-
zo dijo:

--Caro; sí, muy caro —y ense-
suida agregó—: ¡Carísimo!

Yo, aunque un poco desconcer-
tado, hice mi propio comentario:

-SÍ, sí, recenozco que me costó
in poco caro, pero...

¡Carísimo! —volvió a decir él,
vara vomitar en seguida, como si
-stuviese soltando escombros por
la a—: ¡La Culpa es de Perón!

Yo era un hombre tranquilo, de
:emperamento apacible. A mí me
zsustaba vivir en paz. Por €eso nun-
“a me metía en líos. Además, no
ne gustaba prejuzgar y ni siquie-
4 opinar.

En aquel tiemp¿, si Perón tenía
)» si no tenía la culpa de las cosas
buenas o malas que pasaban no
»sra cuestión mía. Yo no era pe-
ronista ni antiperonista. Yo era un
mnodesto trabajador, que no aspi-
raba sino- a viVir tranquilo en mi

35a v a realizar mi trabajo. Era
-an tranquilo que iba todos los

iomingos a ver los partidos de
“útbol, sin haber sido jamás hin-
ha de nadie.

Pero aquel vecino, cuyo nombre
«ún ignoro y a quien mi mujer

yo le llamabamos “el señor la

ulpa”, trastornó mi tranquilidad
en tal forma, que al fin terminé
“convertido en un hombre que vi-
ve siempre todo eléstrico.

* *»

Como “el señor la culpa”, -con
su aire de gran matón, me infun-
día cierto respeto, me callé la bo-
ante él, después de las prime-
as palabras que me dijo aquei
día, p*ero estuve pensando mucho
en ellas, y por la noche comenté
con mí mujer:

Todo está caro, todo está ra-
ro y Perón tiene la culpa. Pero
vo digo una cosa: si Perón tiene
la culpa de que todo esté caro,
t'ambién Perón tiene la culpa de
que nosotros, después de haber-
nos pasado la vida en una pieza
de conventillo, cuando todo esta-
ba barato, hayamos podido com-
prarnos un terreno y una casita
ahora que toclo $…=tá caro.

É

Mi vecino, “el señor la cuipa”,
mandó alambrar su terreno y des-
pués se hizo ronstruir una.casa.

ay que entenderlo bien: se hi-
zo construir no una casita de ma-
dera como la máía, sino una casa
grande, de material; un verdade.
ro chalet, que le dió la papa a to-
das las otras casas. Además, se
hizo construir un garage, porque
“el señor la cuipa” tenía auto. Y
también mandó construir una pie-

30 MUNDO PERONISTA

-y los demás “se reservan”

za de servicio, porque, además, te-
nía sirvienta.
* X *

Hay que aclarar una cosa, aun-
que quizá no sea necesario.

Porque ya se sabe que cuando
se lotea un terreno para rematar-
lo, se rematan unos cuantos lotes
para
venderlos directamente. más ade-
lante, a mejor precio.

El asunto es así:

Lo que se lotea es un desierto,
y, naturalmente, sóálo hay unos
pecos dispuestos a construir una
casa en el desierto.

Porque para ponerse a construir
casas en el desierto hay que ser
un poco atropellado, un poco chi-
flado..., 0 UN poco visionario.

Después, cuando el desierto ya
no es desierto, porque tiene casas
y habitantes, aparecen los tranqui-
los, los! cuerdos o los normales,
vale decir, los normalmente me.
diocres.

Y es entonces cuando los dueños
d”1 loteo se ponen las botas.

Porque ya se sabe que no se
vende al mismo precio un lote
en el desierto que un lote en te-
rr2no poblado.

d * b

Bueno... A pesar de lo que me
había contado el ñato Bernabé,
cuando nuestra casita estuvo ter-
minada, nosotros también recolvi-
mos inaugurar'a con un asado.

No voy a decir que no me haya
ocurrido algo de lo que ya le ha-
bía ocurrido al ñato.

Comieron bi“en, bebieron mejor,
discutieron, pelearon, los chicos
pisotearon el jardín, arruinaron la
quinta y mataron algunas gal'í-
nas; pro, al fin y al cabo, un día
de vida es vida y un modesto tra-
hajador como yo no inaugura to-
dos los días su casita de fin de
semana .

Mi mujer, que no era partidaria
del asado, me había dicho antes
de que las visitas llegaran:

-—Acordate del ñato Bernabé...
Primero vienen a un pic-nic, y
después no te los vas a poder sa-
car de encima ni los sábados.

Yo, un poco preocupado por el
futuro, me dije:

—En buen lío te metiste, zurdo
Patista.

* « *

Pero las cosas no ocurrieron co-
mo mi mujer pensaba nií como yo
H¡egué a temer en última instan-
cia.

Porque resuita que nuestros vi-
sitantes, entusiasmados con la be
lleza del paisaje, con la exube-
rancia de la vegetación y con la
proximidad del río, resolvieron
comprarse sus.lotes, que va no
v ndían a cincuenta pesos por mes,
sino al doble.

—Total —dijeron nuestros vist-
tantes—, ¿qué son cien pesos?

X * *

Nuestros amigos compraron ios
lotes de terreno, después compra-
ron maderas, ladrillos, y por fin
rmpezaron a construir pequeñas
casas de fin de semana.

Toda ésa era gente trabajadora,
nque durante años y años no ha.-
hía tenido tiempo de preocuparse
d' la cultura ni de las costumbres,
porque el tiempo no les alcanza-
ba para ganarse el sustento dia-
rio y

De suerte tal que al no tener
timpo para vivir un poco sin
pensar en el “problema del ham.-
bre”, nuestros amigos, carniceros,
carpinteros, albañiles, tipógrafos
a choferes, llegaron con sus muje-
res e hijos a los terrenos que ha-

.- Maron m

9.A,_l »

bían comg;'ado y todos juntos ar-

de un alboroto.

Al ver todo aquello, mi vecino,
“el señor de la culpa”, se mostró
fastidiado, y al encontrarse con-
migo me dijo:

—¿Ve usted? Antes vivíamos
a3uí unas pocas personas, todas-
educadas y tranquilas... Bueno,
ahora vienen todos esos, con sus
gritos, con sus risotadas; 155 TGujo-
res con sus chillidos y los purre-
tes corriendo, medio desnudos, por
todas partes. Y todo esto, ¿por qué?
No me lo vaya a negar, de todo
esto Perón ti ne la culpa,

-—Pero —dije yo tímidamente—,
¿por qué tiene Perón la culpa de
todo esto?

El hombre me miró despreciatl-i

vamente.
—Porque sí -dijo, casi gritando.
Después dió media vuelta y se

. marchó a su casa.

* * *

Esa noche mi mujer se *enojó
cuando quise volver a conversar
con ella sobre el asunto de la cul-

pa_A mí no me importa quién
tiene la culpa de que la €:nua pue-
da vivir contenta —refunfuñó—.
Y a vos tampoco te importa. Si
al vecino no le gusta ver que la
gente está contenta, que se vaya
a otra parte. Y no volvamos a me-
ternos en esto.

Claro que uno manda a su mu-
jer y no la mujer a uno, pero por
aquello de que no hay mejor mo-
do de ganar una guerra que con-
servar la paz, dejé de hablar con
mi mujer del asunto de la culpa
y me puse a reflexionar de este
modo:

—¿Por qué- tiene la culpa Pe-

rón? Claro, porque la gente gana
más que ant's, ¿Y qué? ¿Hay algo
malo en que la gente gane un poco
más de plata, para que se pueda
hacer uri poco más el gusto? Y
entonc”s, ¿por qué dice este buen
señor que Perón tiene la culpa?
¿No sería mejor decir que gracias
a Perón ocurre todo* esto?
* *

Cuando ll“gó el verano, como el
río estaba cerca y como junto al
río había largas filas de sauces,
la gente que había comprado lo-
tes y construído casitas de fin de
semana, iba al río a bañarse,

Hay nue decir la verdad: la gen-
te no iba muy elegante, Unos te-
nían trajes de baño; otros, unos
pantaloncitos, los chicos de ocho
o diez años solían ir en calzonci-
ilos, y los más chiquitos, digamos
los de dos a cuatro años, íban sin
nada, completamente en cueros.

Era lindo ver cómo estaba de
contenta toda esa gente sencilla y
modesta.

Daba gusto ver la alegría de to-
dos: escucharlos hablar fuerte, a

ito pelado; escuchar esas risas
uertes, que brotaban desde lo más
profundo de una felicidad nunca
soñada.

Un día también mi mujer se
compró un traje de baño, y yo,
como no lo tenía, me puse wunos
pantaloncitos. Es decir, corté unos
pantalones viejos a la altura d2 la
rodilla y los convertí en pantalo.
nes de baño.

— Y así, los dos, muy orondos y
lirondos, nos fuímos al río y nos
dimos un buen baño.

All£; en el río, los que sabían
nadar, nadaban, y los demás, unos
agarrados de una tabla, otros apo-
vados en una goma de automóvil
imflada, trataban de aprender a
nadar mientras pataleaban.

Aquella era linda forma de di.-

=
"< =

T B
vertirs”: todos contentos, todos

compañeros, sin que se pelease
nadie.

. Pero, evidentemente, “el señor
la culpa” no pensaba del mismo
modo que nesotros. .

Le reventaba vernos contentos.

Ya m: había dicho antes de que
nosotros resolviésemos sumarnos
a los que nadaban:

—Mire eso; mire. Es una ver-
gienza. Ahora cualquier atorran-
t: se compra un lote de terreno
y se hacz una casa de fin de se-
mana. ¡Mire qué espectáculo!

Y yo le interrumpí, ya envalen.
tonándome:

—Sí, señor. Y la culpa es-de Pe-
rón. No hay vuelta que darle.

A raíz de esa contestación mía
el hombre se pasó varías semanas
sin hablarme.

Pero cuando me vió regresar del
río, con los pantaloncitos empa-

“pados y los pelos chorreándome

agua sobre la cara, no pudo más.

Y entonces soltó el trapo: :

—¿Le parece correcto, señor
mío? ¿Le parece bien exhibirse
n esa forma por la calte? ¿Le-pa-
rece razonable este permanente
atentado contra el pudor? ¿No ve
que yo también vivo aquí y .que
(n mi casa hay niños y niñas?

Confieso que nunca me había
detenido a mirar qué hacían los
hijos de “el señor la culpa”.

Había visto, así nomás, como al
pasar, a una mujercita como de
seis años, y a dos varoncitos, qui-
zá mellizos, de unos tres años.

Aquel día, sin embargo, al escu-
char que “el señor la culpa” ha.
blaba de atentados contra el pu-
dor y de la pres"ncia de esos ni-
ños, me puse a mirarlos,

Los tres estaban en el jardín,
vestiditos de punta en blanco y vi-
gílados por una seria niñera, que
les decía a cada rato:

—No jueguen con la tierra, ni-
ños. No se sienten en el pasto,
niños. Cuidado con levantarse el
vestidito, niña.

Aquello, francamente,
con mi paciencia,

Porque las pobres criaturas pa-
recían tres momias, o tres presos,
o tr.s esclavos.

A pesar del sol radiante, los
chicos, que andaban con sombre.
ros de paja y que estaban siempre
a la sombra, t nían las caritas pá-
lidas y parecían tristes.

No reían nunca. Y con toda ra-
zón, porque nunca jugaban. ;

Yo no sabía qué decir, pero iba
a decir algo, cuando “el| señor de
la culba” coméntó, viendo qué por
la calle pasaban montones de chi-
coOs que regresaban del río, con

terminó

sus pantaloncitos o los canzonci-
llos bien mojados, hablándo a gri-
tos yv lanzando risotadas.

—Vea usted eso. ¡Y Perón tiene
ia culpa!

Entonces yo me envalentoné del
todo. ¿
Sí, sí; muy bien —le dije—, Pe.-
rón tiene la culpa de todo esto.
Perón tiene la culpa de que los
pobres vivamos contentos. Eso es
cierto, Perón tiene la culpa de to-
do: de todo lo que nos ocurre a los
obres que hoy, por Tfin, vivimos
elices. Pero hay algo de lo que
Perón no tiene la culpa.-

—¿De qué? —preguntó “el se-
gor la culpa”, con tono muy aira-
o.

—De que usted sea un imbécil
—le dije, k

Y ahí terminó la cosa.

Porque “el señor la culpa” ven-
dió la casa y s” fué con la músi-
ca a otra parte. J N.
OOCTUBRE MARINOS
MQ — fArGENTINOS

f Una nueva hazaña rea-
C Domiago * lizan los marinos que
AEE cumplen tareas en el sec-
tor antártico, que informa de su alto
espíritu de sacrificio y contracción
al deber, tan caros a nuestras fuer-
zas armadas. Se trata, en este caso,
del riesgoso viaje de estudio y reco-
nocimiento realizado por el coman-
dante del destacamento naval Almi-
rante Brown, que cubrió, por primera
vez, la distancia que separa este des-
tacamento con la estación de salva-
mento de Puerto Neko.

9 19 de octubre de 1950, — El go-
bierno del Ecuador acuerda otorgar
a Eva Perón la condecoración al Mé.
rito, en grado de Gran Cruz, como
expresión de gratitud del pueblo her-
mano por la solidaria ayuda que
prestó a las víctimas del terremoto.

CONCIENCIA
NACIONAL

La Doctrina Peronis-
ta ha incidido de ma-
nera rotunda en la na-
cionalidad con la formación de una
conciencia de argentinidad que se
' manifiesta con caracteres relevan-
E tes y progios: tal el espíritu de la

' protesta de la Argentina al Uru-
“ guay por desconocer nuestra sobe-
ranía en las Malvinas.

6 22 de octubre de 1949, — Nueva-
mente el amor de Evita trasciende
los límites de la Patria, materiali-
zándose en un cargamento de ropas
y víveres que se entregan a los ne-
cesitados de la ciudad de Las Pal-
mas, Islas Canarias.

OCTUBRE

ARGENTINO

Del constan 7
que presta el Generar de
rón por acrecéntar las ri.
-quezas de nuestro sub-

está imprimiend.
stmesri;ps envíos %eac£—sé
Uneral que -
níen_be…s del g'ac3n?&
&es£exgbe Perón, territo.
anta z, 1l
a Buenos Aireg…z' —

OCTUBRE DEPORTISTAS
T El Jefe del Estado, Ge-
z4 neral Perón, habla a la
= delegación de deporñstas
- Viernes que concurrió a las olim.
píadas de Helsinki. *Nos-
otros hemos estado en retardo para
con el deporte argentino, y tratare-
mos de ponerlo al día mediante cual-
quier esfuerzo que debamos realizar”.
€O 24 de octubre de 1950. — Gracias al
amor y dedicación de Evita por los
“únicos privilegiados”, tendrán ahora
éstos la oportunidad de concurrir a
los mejores centros de turismo nacio-
nal, pues la Fundación pone en mar-
tc_haf¡un amplio pian de turismo in-
antil.

de víveres
sitadas de Romy * Pa

m Bolivia la
I a Cruz del '

“MISTORIA DEL - PERONISMO”"

rsión completa de las clases dic.

Z$hs en su '¿:á(edra de la Escuela

Superior Peronista, por la señora

Eva Perón, Jefa Espiritual de la
Nación.

Edición Gran Formato,
finamente .impresa ?' en.
cuadernada, con pro usión
de ifustraciones, 161 pá-
fiñas, -...... $ 100.—

Morvae “DIA DE LA POLICIA”

T 25 side el y i
A en Palermo, celebrando el

7 “Día de la Policía”, ale: -
“i ggm%c;_rés su pr%s—enciaaa n;ggs
— ue

f€'1u…:Ódd de los habl€antºs rggalr; .

Edición Cartoné, 291 pá-
s 25

ár gentina. ueva 3 n e
25 de octubre de 1 | dición Ráústica, 291 pá-
Evita por su P'uebloºíl8' — El amor de | ;:in:s,. ________ - E

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669, T. E. 32-9795

Currido en horas — —

mañana para reti.

E rna una ho .

. ] ra des

£oblsesmt;?-e a201X;;ta Consagrarse a sus |

drugada. a las 2.30 de la ma. | VUNO CEE
HOMENAJE

£

dor
eblo trabajal . a la
Elc£¡ reverente ºlsl“dóumndes,

Salta.

mer _ Magistrado, Cg¡'¡que inaugura el Pri.

concurrentes,

gbfa*r'uah£' CENSO

1a Capita:
Sderal el pri
mer contingen-

itas
te de c%3brc5.

s .
dg$¡g€1 ecito de |
2

n los propósi-
del General

Discos sueltos con grabaciones de las
marchas peronistes. “Los Muchachos
Peronistas” en una cara y “"Evite
Capitane” en la otre, ca-
EA A $

1 SECCION DISCOS
Y

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:
San Martín 669 — T. E. 32-9795

322 MUNDO PERONISTA

lg0bernad OPECUAR ] =
hompe 0s de la pr Ovin f
L el mbres e e res habla CÍ3
unes _pueblº de ampo usab a los
en Estos epúb, e todo
b]emen e Pe Imt)mem s Hca que
á)g¡'¡º Quinquel? ºaboracj%3,baázndo ¡ge":;';_1
ol “º“£ge;)etfguºº la erangrá la felicidas
olu , nde: ad
ria,» "2a vVerteb; al en11) Pias ;:¡agras a
27 cti “Sll
del Pag; Ctubre Vación .
V

e
. _ El
áxina Gran Crus Genera) pennte
y
e

ido +ambién
a llegar a

ntera,-
nuestra rOe

será slempfeamente ugre stamos dis-

e60nómli; certeza de d 3 iamiento Ni

puegstos o que an
vacn:ggt)ieneycuema_ ch;¡ ae1:1 d£ºl
f:revoroso e incondic
argentina." . D.
, octa como único €

man-
ue lo ccºlººe S Ge':e¡—a1 Perón delega el

efectiva Su

idencia a
ggs&£ft% 'mescindencia en el
próximo.

NUEVO POLICLINICO |

NHV!EHPRE Acorde con los postulados de

l . la Doctrina Peronista, en cuan-

“í) sg relfiere ¡f11 qgidadi) sanitia-

T - rio de la ación, e emio

m ferroviario,pgor intermedí%rde la

Dirección General de Asisten-

cia y Previsión Social para Ferroviarios,

inaugura un moderno policlínico en For-
mosa.

6 1? de noviembre de 1950. — Por otra pia-
dosa iniciativa de - Evita, en todos los ce-
menterios la Fundación Eva Perón reparte
flores, para que aun los más pobres no
dejen de honrar a sus muertos queridos.

ubre de 1951 — “y mundo de .

a fin de hacerctº electoral

7

panco de * eforesta-
mos para rac de eo
présta las ae as distintas

zonas de — A su regreso

A
28 de octubre de 19'4:.e5 recibida en la

ge Córdoba, Eva Permijjares de trabaja-

i en
estación 3 Í;1£gstyglonían fervorosam

ores qu 5 :
gu amor y 8'º“md — —;—— ];

- .f;/: = a= _ - <

' —

N

i
A

s DIA DEL AHORRO
—,DGWBRE En celebración del Día
Universal del Ahorro, el Ge-
3l neral Perón envía un men-
ha saje a su Pueblo: “Ahora sí
Viernes puede ahorrar el Pueblo, Y
- si alguna vez se dijo que vo-
tar es la vexpresión formal de la liber- :
tad política de los ciudadanos, yo me
permito decir que ahorrar es la autén-
tica expresión de la libertad económica
de un pueblo”
6 31 de octubre de 1948. — La obra que
realiza la Fundación Eva Perón es ins-
pirada en el amor de Evita a los humil-
des y al Líder. En la fecha parten para
Tucumán las células mínimas de la Fun-
dación, para realizar tareas censales y
poder conocer así los problemas y nece-
sidades de los humildes, cuya solución
procurará Evita.
UANDC : a vez ieín —Tí...
C o nos on una prec_o—a historia de —iQué diferencia con aquel dbí)-x¡"l3f' nto
uel libro íno;v dable que se llema “LAS MIL Fequeno y sin luzdonde vivíamos antes! —dice
Y UNA NOCHES”, ; mamá de los chicos, suspxrax 1do con alegrís.
La que más nos agradóo era una, según ls Allá los pibes parecía_ºa flores mustias. ……¿i
cual una cesa que vivía felicísima en su ya tienen color y apetito!...

—i¡Mamá, pan con wsnwea'

:nlacio y en su jardín, recibió cierta vez la vi-
—iYo …mmén

sita de una anciana que luego de alabar e mu-
cho toda la belleza que la rodeaba, le dijo:
-—Lástima que a
nes les faltan tr
los mejores que f
—¿Cuáles son e:
La ancianita se gu
dijo:
— El árbol gu
la fuente de agua de
Después de mucho
consiguió aquellos tres
ste cu nto se 'o vela_

re

un pnquíto de miel!

yo tamén!

x3.1e1cíonaáo lo del
disponiéndose a

>A 'mesa de la cocina

frasco de miel

- leche.

la cocina se
s amarillos y

iríen mirando la dic

—

Finita ordamos a

aquí pa , milagro; a alguie m 1

ped del jardincito. de pueblo ímca1aow dis-
—Yo quiero apre umanas, felices

dice el mayor. emocionado que se
¡ —Papá, comprá unas tijer: :
que usan los
y entonces L

Coca también

— Si me prestan
fondo, yo haré.la huerta

Finita, que €s la reina
lia, se expresa en su
—Yo tero cotar
_ Y todos suelt

fiores
do está e

VERTICALES
habitantes de una mnar

Para formar el mensaje ordenar las '
así: 5. 22 horizontal,
1. 26 6. 1 horizontal
2. z 5 horim?&al
3 8.
4. g.

SOLUCION DEL PROBLEMA

AMIGUITOS

ien cl

ito -su nomb
que nos

ara el sorteo fir

Zu> fz¡¿ertafnecm

ANTERIOR:
de Octubre es el Día de la Lealtad.

- ljos cupones con los

«a

HORIZONTALES
1. Nación, país,
5. Actual presidente de la Nación
10. Tejido abierto que se utili
11. Letra que se utiliza como conjunci(
ra. Rajadura,
letra del abecedario español,

dicativo. Futuro,
persona del

15. '—“xi=te
16. Cada uno de los tiempos del caminar (
17. Trata de encontrar algo,

19. Pronombre demostrativo, masc

20. D:.tno dc- p¿onombrc personal de 3*

masculir

21 los dados lleva un solo ] :

22 nido femenino, 35. Voz que.

25 mbre perso 2% persona. se usa

26 de mi pertene - a los =

| Los siete mensajes del Conductor,
| gronundadog ante el Congreso de la

ación durante su J;rimer período
presiden

Edición Gran Formato, impresa en
fino papel y con profusión de ilus-
traciones, con- un completo índice

a S 100
40.—

Edición cartoné, 576

San Martln 669 — T E 32 9795

páginas .......
Edición rústica, 576
.a;º¡'...'.'.'....'._f'... s 30.—

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA :

Era el Día de la Lealtad en la
Escuela Nacional] de Comercio
*Eva Perón” de San Urbano, pro-
vincia de Santa Fe. Conmemorába-
mos el glorioso aniversario, había
un entusiasmo desbordante en el
ambiente,

Aun flotaban en el aire los últi-
mos acordes de la canción patria,
cuando cuatro alumnos de primer
año se acercaron con flores hasta
el 1mástil de nuestra enseña nacio-
nal.

Eran dos ramos blancos, delica-
dos y llenos de perfumada esencia
de pureza. Uno de ellos venía en
las manos del pibe Bertolotto, el
de los ojos azules soñadores, y en
las de Romera, el purrete del co-
razón grande vy sentimental. El
otro ramo temblaba de emoción en
los- brazos de Corti, el pebete de
la eterna sonrisa, y de Raquel Ca-
grandi, la niña pulera y amable de
ese curso.

Allí, al nie. de ese mástil, un re-
trato hermoso de la inolvidable
Evita presidía el acto. Entonces,
lentamente, colocaron: sus flores
frente a Ella y se quedaron un
instante inmóviles, como dicién-
dole:

“Señora, son para usted, en este
día de amor y de la esperanza”

Estallaron grandes aplausos...
pero, en medio de ellos, yo vi al-
go más bello todavía; había visto
lágrimas en los ojos de estos cua-
tro pibes de la Nueva Argentina.

Y allí, precisamente, estaba el
mejor homenaje que acababan de
rendirle a.la ínsigne Capitana: el
homenaje de sus lágrimas,

¡Qué orrullosa, qué feliz se ha-
brá sentido Evita, al observar, des-
de lo alto, cuán grande es el amor
ded¡º,us niños y qué inmesa su leal-
$ai ae

Pero es que sólo Ea fué capaz
de hacer posible semejante mila-
gro. Sembró ternura y bondad,
¿qué iba a cosechar, pues, sino un
amor apasionado?... Fueron estos
cuatro pibes de la Patria represen-
tación de los otros miles y miles
que la llevan invariablemente en
el alma y en su corazón.

Y su nombre ya no se olvidará
por los siglos, porque vive en la
mente de estos pibes buenos y ge-
nerosos, que inician las nuevas ge-
neraciones en la Patria de Perón
y Evita.

* * *

Este relato de un 17 de Octubre
en una escuela de provincia nos lo
envió el profesor Rubén Eguiazú,
Y nosotros sabemos que ha pasado
o mismo en todas las escuelas de
la Patria, porque nuestros pibes
son todos de corazón grande y al-
ma limpia y todos saben ya lo que
significa Eva Perón para la Patria
y la Hnmanidad.

CHISPITA y GRILITO - en |

A

ennTo N P : ENE
CHE, GRILLITO y p i
GRE ) [y arecomis?. séf'£z…”"fº3&¿"';……?,
ARGENTINAS L...

Según la gramática: hombre sin .

camisa.
En el lenguaje de la Nueva Ar-
gentina: -

Hombre del pueblo, que trabaja
con gusto, que produce todo lo que
puede, que se da cuenta de cuál
es su Jugar en esta hora de la Pa-
tria y que, por sobre todas las co-
sas, se siente argentino. ,.

Argentino de Perón y Evita.

Trabaja toda la semana y el sá-
bado a la tarde y el domingo los
reparte en cuidar la quinta y el
jardín o el gallinero y pasear con
la esposa y los pibes, o ir a la can-
cha, al cine/o de pic-nic, o a diver-
tirse como más le gusta.

Las hortas después del trabajo -
las dedica al Sindicato, a la Unidad.

Básica o a leer en su casa las no-
vedades del partido y del país en-
tero, o algún jibro de esos que han
aparecido últimamente escritos
por argentinos de verdad. —

Su casa no es grande ni lujosa,

“Desde este lejano puebio mi-
sionero, donde no tuvimos la di-

cha de que nuestro querida Evita

llegara a venir para poader ez-
presarle todo nuesiro gran cari-
ño a ella y a Perón, que tanto lo
queremos, yo les mando wunos
versitos...”

Empieza así la carta firmada
por Blanca Neliy Morales de
Bompland (Misiones), y más
abajo:

En este pueblo chiquito
donde yo mnací,

Evita no pudo venir
porque Dios lo quiso así.

El sol, Perón;

la estrella, Evita;

son los dos «siros

que el Pueblo necesita.

Tienes razón, Blanca Neliy, el
Pueblo los necesita. Y los tene-
mos ya para siempre

* * *

Y Roberto Alfredo Arias, de

34 MUNDO PERONISTA

IMPORTACION-EXPQRTACION

AUTOMOTORES - REPUESTOS PARA AUTOMOTORES

utoking s.r..

Capital, termina su Ccarita

“I descamisado de Peró

que aungue sea un Miño, ¿engo”

el corazón grande para dejende:
a nuestros descamisados y a la
Patria. Desgo que el General
haya cumplido los años muy te-
U '

Los grasitas fueron, son, su Gmor
y Perón su gran cariño;

Ella fué ia madre amada

y el Pueblo su tierno niño.

Sí, Roberto, el General ha sen
tido en su día toda la dicha que
significa el saber que sus desca
misados han estado recordando
a Evita, como lo has hecho tu
mismo en estos versos; y ese
recuerdo permanente de sus gra-
sitas es el regalo más lindo que
pudo recibir nuestro querido Ge-
neral en este cumpleaños.

Este dibujo pertenece a. Emma
E. Romero, de Monte Caseros,

7)/ cuho M¿Ú…&¡Mg“l E
L&Í Dasabe de e/……¿ Anonido

LAMA u……v—_/aá:a…n;u;u&/%1w*…
.:»7…¿ÍL'MWJA&A/ /¿l/nm,h i
Juiodipiado ee da m Wlw:l¡q as lia el
VA 7 7
nral ?M¡ d
2 Alcia 4 dayarb el la w1n£u];,….¡¡ 955
F//Z…un%:jºM

pero es cómoda y limpia, no le fal-
ta nada, para eso trabaja v le pa-
gan lo que se merece.

Tiene una sola pasión y un sole
fanatismo; el peronismo.

Y hay nobleza en ese fanatismo
y esa pasión. f

El peronismo es su obra, El ' Des-
camisado hizo aj peronismo y el
peronismo hizq de la Nación Ar-
gentina la Nueva Argentina Justa,
Libre y Soberana. :

Descamisado _significa: Hombre
de la Nueva Argentina.

- RAGENTINA De PERON y EvITA MÉNSAJERA DE

PRZ y BIENESTAR ENEL MUNDO -

Corrientes, a quien felicitamos

por haber resultado su trabajo

el elegido de esta quincena,: por

su profundo sentido peronifta. :
i

Anunciación Senagra, soio hace
tres -años que vive en la Argenti-
na, pero ya conoce muy bien a Pe-
rón y a Evita, como ustedes pue-
den ver por su carta.

El versito que nos envió también
es muy lindo, pero no nos alcanzó
el espacio para publicario, como

, hubi£ramos querido. ñ

Muchas gracias, Anunciación; £or
tus palabras de miña italiana, te
decimos todos los píbes argentinos
v peronistas de “Nuestro Pequeño
Mundo”. S

CINCO MINUTOS

DE SILENCIO

¡ UESTRO General cons-
4 truye fórmulas para su
E “ doctrina peronista co-
mo el orífice elabora perlas
para una obra de arte. Es
que Perón es Peróán, y Perón
es incomparable en todo.
Pues bien, En una de esas
fórmulas que, al igual que
todas las suyas, toma su mé-
rito, no de la combinación
cabalística de las palabras,
sino de la luz de sus ideas
fecundas y salvadoras, da la
razón por la que el Peronis-
mo es inconmovible.
Porque es una filosofía de
la vida profundamente cris-
tiana y profundamente hu-
manis

ta. Por eso es inconmo-
vible. Porque no tiene el
punto débil de toda doctrina
humana, El no ser nada más
que humana. —

De no ser sino sólo eso, co-
rrería la misma suerte que
cualquier otra doctrina, Tras
un pasaje ardiente mas (e

menos largo desapareceria:

aunque no tan a la ligera co-
mo las inventadas por los
impostores oligarcas, de
quienes es propio no saber
pensar sin ahogar previa-
mente en su corazón no ya
el sentimiento cristiano, sino

107

asta el sentimiento hu-
mano.

Pero la doctrina peronis-
ta es más que humana. Es
doctrina de la mente, claro
está, y no poco noble; pero
es más propiamente doctri-
na del corazón; porque la
doctrina en que se apoya es
la de Cristo, y al igual que

ésta, la doctrina peronista
Irr3.d1& amor y predica amor.

Y como e_l amor es lo
único que construye”, según
otro dicho de Perón, de ahí
que el Peronismo, que es
amor y realidad, por lo mu-
cho que en todos los órdenes
ha construído en la Nueva
Argentina en tan breve lap-

so, constituya un milagro
político, económico y social.

Porque sabido es que el
Peronismo halló en la Ar-
gentina de los oligarcas to-
do enteramente falsificado:
ideas, sentimientos, y aun la
vida misma. Y todo ha sido
subsanado y puesto en su
punto por esta sublime doc-

trina, llegada en hora con-

veniente para nuestro pue-
blo.

Puede, por consiguiente,
la oposición dar al Peronis-
mo el plazo de vida que más
le agrade; que por más que
lo lamente y por más que lo
sienta, el Peronismo prose-
guirá indefinidamente...

Tiene por base el amor y
la justicia; y más que la jus-
ticia, el amor. Con la justi-
cia se acallan las demandas
de la razón, pero no se silen-
cian las exigencias de las
muchedumbres, que más que
de la justicia viven de las
ternuras del corazón.

El Peronismo no puede,
por eso, desaparecer.

De desaparecer, sería
cuando después de haberse
impuesto como norma uni-
versal y llevado a cabo la
redención de clases, quede
en el mundo una sola clase
de hombres, una gran fami-
lia, con sus naturales e im-
prescindibles diferencias,
pero unificada por los víncu-
los de la fraternidad,

JUAN DEL PRADO.

Fu é de n adquifii é en
“MUNDO PERONISTA”:

SAN
EA

MARTIN 669
32 - 9795

MUNDO PERONISTA 35
cooperativas de productores

en forma federada con el fin
de proceder en colaboración con el
Estado, asegurará la colocación en
el mercado de los productos ob
tenidos.” (Al declarar inaugurado
el Período Ordinario de Sesiones
en el Honorable Congreso Nacio-
nal: 26/6/46.)

Cooperativismo federado.
*“Una amplia organización de

“Si debemos perfeccionar la

vida, hemos de fortalecer la

existencia de los núcleos so-
ciales, haciendo que nuestros es-
fuerzos coincidan en el cooperati-
vismo positivo g humano, sensible
y protector.” (Por la cooperación
económica y la Paz Mundial: 6/7/
47.)

.

Una forma de gremialismo.
“La cooperativa es, para mí,

una forma del gremialismo,

orientada en otra dirección
y con otra finalidad, pero tan útil
como todos los demgs gremialis-
mos.” (En la Casa de Gobierno an-
te delegados de Cooperativas Agra.
rias: 20/9/49.)

a Cooperativismo Justicialista.

Fórmula contra la explota-

ción. “La única manera de

consolidar en forma absolu-

ta, lo que nuestra Constitu
ción establece, terminando con la
explotación inescrupulosa de la
producción por parte de los inter
mediarios, es el cooperativismo
apoyado por los Gobiernos de la
Frovincia y de la Nación.” (Ante
os presidentes de las Cooperativas
Agrarias de la Provincia de Bue-
nos Aires: 23/2/52.)

F
E
!

i
I

- ”CONDUCCION POLITICA”
— .. POR JUAN PERON

Ley de cooperati-
vas. “La ley de
cooperativas ha

sido creada. por

nosotros, porque nos-

Versión completa de las clases dic-

tadas por el General Perón desde

su cátedra de “Conducción Política”

en la- Escuela Superior Peronista.
” *

mato,

dernada,

nas ...

nas ...

35 MUNDO PERONISTA

Edición Gran For.
finamente
impresa y encua-
con gran
profusión de ilus
traciones, 279 pág.

A $ 100.- E

Edlclórr¿ Cartoné,
368 p z; 35.— |

Edición Rústica,
368 pági

; 25.—

Puede adquirirse en “MUNDO PERON!€TA":

SAN MARTIN 669, T. E. 32-9795

otros tenemos interés
en desarrollar el coope-
rativismo, que es el údi-
co que nos puede ayu-
dar para barrer defini-
tivamente los monopo-
lios” (Acto inaugural
del VI Congreso Agra-
rio Cooperativo Argen-
tino: 8/11/49.)

Factor del éxito:
í ciclo económico
concurrente, “El

mundo-es un
ejemplo del fracaso de
los cooperativismos ais-
lados; ninguno ha pro-
gresado en su desarro-
llo en forma construc-
tiva. Solamente hacien-
do intervenir en forma
integral a todas ias fuer-
zas que labran el ciclo
económico y a'todas las
actividades es. como se
puede asegurar su sub-
sistencia-” (Ante los
presidentes de las Coo-
perativas Agrarias de
la Provincia de Buenos
Aires: 23/2/52.)

Instrumento de gobierno. “La
cooperativa es un instru-

mento representativo y di-

rectivo del campo, que traba-
jando en unión y cooperación con
el Gobierno, podrá llenar mejor
sus fines propios y facilitar los
fines del mismo Gobierno.” (Acto
inaugural del VI Congreso Agrario
Cooperativo Argentino: 8/11/49.)

*

Esencia del cooperativismo.

“El cooperativismo, más que

una acción es un sentimien-

to de cordialidad, de compa-
ñerismo, con miras a una bien
entendida distribución del trabajo
y de la retribución.” (Ante los pre-
sidentes de las Cooperativas Agra-
rias de la Provincia de Buenos
Aires: 23/2/52.)

.

Triunfo de la Justicia Social.
“El espíritu cooperativista es
el triunfo de la justicia so-
cial y de la conciencia social
del campo argentino. Los pueblos
que no tienen esa conciencia so-
cial, son fácil presa de los explo-
tadores.” (Clausura de la Primera
Conferencia de la Asociación de
Cooperativas Agrarias: 5/3/50.)

Cooperativismo sindical.
“La cooperativa puede co-
menzar con el aporte de
todos los miíembros sindi-
después iniciar empresas
para enriquecer los fondos de la
propia cooperativa en forma de

cales y

realizar un capital que permita
contar allí también con una orga-
nización económica poderosa que

pueda hacer frente en un tiempo
equis a las necesidades del gremio
en los estados de huelgua o en es-
tados de cualquier otra naturaleza.”
(Clausura del Congreso Nacional
Extraordinario de la “Confedera-
ción General del Trabajo: 19/4/50.)
*
Gobierno y rooperativas.
11 “El gobierno está dispues-
to a dar a las cooperati-
vas obreras la oportuni-
dad para que hagan negocios que
les permitan ganar mucho dinero;
en lugar de dárselos, como se ha-
cía ant“s, a entidades capitalistas.”
(En la Residencia Presidencial de
Olivos ante miembros del comité
central y delegados regionales de
la C. G. T.: 9/8/50.)
.
Fuertes por la organiza.
12 ción. “Hay que producir
inteligentemente y. con
espíritu de cooperación.
Aquí como en todos los casos la
unión .hace la fuerza, pero debe-
mos reconocer que a la unión efec.
tiva y real de los esfuerzos se lle-
ga solamente por la organización.”
(Ante funcionarios de Ministerios
del Equipo Económico en la Fa-
cultad de Derecho y Ciencias So-
ciales: 28/3/52.) .

Apoyo mutuo industrial;

13 “Me gustaría ver a todos
S los industriales unidos, y

que cuando alguno no pue-

da aicanzar los costos de produc-
ción de los demás, que entre todos
lo ayuden y lo apoyen, para que
llegue al mismo nivel, En otras
partes existen asociaciones patro-
nales con fines sociales de ayuda
mutua, en las que los más fuertes
ayudan a los más débiles.” (Ante
industriales de la Confederación de
Industrias Metalúrgicas Livianas:

23/7/51.)
m y promovemos la orgaDi-
zación cooperativa que
mancomuna el trabajo, abarata. los
costos, reduce el esfuerzo financie-
ro necesario para la explotación,
permite el uso común de la maqui-
naria agrícola y de los instrumen-
tos de producción y elimina al
intermediario en la tarea comercial
de realizar las adquisiciones y sus
ventas.” (Ant*e funcionarios de Mi-
nisterios del Equipo Económico en
la Facultad de Derecho y Ciencias

Sociales: 28/3/32.)
*
miento cooperativo no

I| puede ir adelante sin el

apoyo del Gobierno. En todas par-
tes del mundo las cooperativas han
fracasado cuando han tenido en
contra el Gobierno? (Visita de
Horticultores Bonaerenses en la
Casa de Gobierno: 21/9/51.)
agrarias han merecido

nuestro total apoyo, como

que ellas son, en la economía so-
ciaj de la Doctrina Peronista, uni-
dades de acción económica que
realizan el acceso de los hombres
que trabajan a la posesión total del
instrumento y del fruto de sus es-
fuerzos.” Al Honorable Congreso
Nacional, al declarar inaugurado el
7” período de sesiones: 1/5/52.)
do el proceso económico
quede en manos de los
“hombres que trabajan” y el sis-
tema cooperativo tiende a ello.”

(Al Honorable Congreso Nacional,
al declarar inaugurado el 79 “pe-

ríodo de sesiones: 1/5/52.)
.
cooperativismo, en tiem-

pos de la economía capi-

talista, son explicables y perfecta-
mente lógicos: una cooperativa,
exponente perfecto de economía
social, no podía conciliar sus in-
tereses ni podía enfrentarse con
los monopolios del capitalismo.”
(Al Honorable Congreso Nacional,
al declarar inaugurado el 79 pe-
ríodo de sesiones: 1/5/52.)

cibo un dirigente sindicai

- capitalista, tampoco conci-

bo una cooperativa de productores
con mentalidad opuesta a la eco-
nomía social justicialista.” (Al
Honorable Congreso Nacionai, al
declarar inaugurado el 7% período
de sesiones: 1/5/52.)

.

.
Auspicio al cooperativis-
mo integral. “Auspiciamos

Apoyo fundamental, “In-
dudablemente el movi-

Unidades de acción €co-
nómica. “Las cooperativas

Ideal justicialista “Es un
ideal justicialista que to-

Fracaso frente al capita-
lismo, “Los fracasos del

Tipo negativo de coopera-
tivista, “Así como no con-

Reemplazo de las empre-

presas individualistas.

“Así como la “Clase de

los hombres que trabajan”
va substituyendo a los represen-
tantes del individualismo- capita-
lista en el panorama político, tam-
bién la clase de los hombres que
trabajan va substituyendo progre-
sivamente a las empresas indivi
dualistas, con las nuevas organi-
zaciones de tipo cooperativo.” (Al
Honorable Congreso Nacional, al
declarar inaugurado el 7% período
de sesiones: 1/5/52.)
DOCTRINA PARA TODOS

N el N? 22 de “Mundo Peronista” se
publicó una crónica bajo el epígrafe:
“Prudentes o fanáticos”.

La crónica estaba destinada a ha-
cer conocer a los compañeros peronistas
de todo el país las palabras que Evita ha-
bía dirigido en la Residencia Presidencial
a los legisladores peronistas electos en to-
das las provincias.

Aquél fué el último discurso de Evita.

Fecha: 28 de mayo de 1952.

Por eso mismo aquellas palabras suyas
—las últimas que recogió como de carácter
público la crónica periodística— tienen
para nosotros un significado trascendente

Son algo así como una orden definitiva
e ínapelable.

* * *

Meditemos un poco acerca de aquellas
palabras de la Señora Eva Perón -—¡cómo
nos cuesta llamarla así y no con su nombre
lindo de pueblo: Evita!

DTRA VE

“Tenemos que olvidarnos un poco de los
que nos hablan de prudencia..., tenemos
que ser fanáticos”.

*“Debemos ser fanáticos de Perón hasta
la muerte”,

*Nosotros debemos emplear siempre la
palabra “peronista”...

“La revolución es peronista; la Constitu.
ción es peronista; el gobierno es peronista
y el movimiento es peronista”:

“Nosotros debemos ser fanáticos; no pe-
ronistas vergonzantes”,

% *E *

Son sus palabras.

Textuales y auténticas.

En el fondo expresaron acaso la última
gran preocupación política de su vida: que
alguna vez el Justicialismo apareciese di-
vorciado de Perón y del Peronismo,

E -E *

Nosotros no nos hemeos olvidado de la
última lección de Evita...

Y volvemos hoy sobre aqueljas palabras
suyas, encendidas con los últimos resplan-
dores de su antorcha.... precisamente por-
que de vez en cuando hace falta...)

Sí.... sentimos ya que está haciendo fai-
ta el fanatismo de Evita.

Empiezan a resurgir los que “solamen-
te” hablan de Justicialismo.

Los señalamos con el índice inmortal de
las palabras de Evita: “¡peronistas vergon-
zantes!”

* * +

Hace pocos días. en un acto peronista, se
tomó un juramento público...

Y en ese iuramento.,. estuvieron au-
sentes el nombre y el recuerdo de Perón
y de Evita...

—¿Prudencia?

—¡No! = :
—¡Desconocimiento?
—Pero ¿puede hablarse de desconoci-

miento después de todos los-casos en que
ministros, gobernadores, senadores v dipu-
tados macionales v provinciales ijuraron
nor Dios y por la Patria, por Perón y por
Evita?
No
Eso ¡O es insensibilidad o es cobardía!
En todo caso se trata: de un peronismo
*onzante que ya no puede seguir “acom-

<

pañándonos” a la sombra de nuestra fe ;
de nuestro fanatismo,
*E * *

Cosa parecida sucede con los que se dicen
justicialistas.

Son por lo general los “nuevos” pero-
nistas venidos de todos los sectores que
hasta el 11 de Noviembre nos combatían...

Eran radicales, socialistas, conservado-
£es, comunistas, etc,

También hay algunos que vienen del
campo clerical o de un nacionalismo “sui
generis” personal y trasnochado.

Todavía no se animan a llamarse pero-
nistas. “

¡Les duele reconocer que Perón hizo to-
do lo que ellos soñaron... o hablaron!...

El Justicialismo les gusta más.

¡Les parece que así “no se comprome-
ten” demasiado!

E * *

Y hay también entre éstos quienes vie-
nen por si les damos algo.

No digo una ventaja económica o mate-
rial cualquiera, que tampoco suele diísgus-
tarles.

Sino una ventajita ideológica que acaso
sea mucho más importante de lo que nos-
otros mismos pensamos.

Son los que quieren meter sus ideas er
la doctrina peronista y empiezan diciendo:
“el Justicialismo es ni más ni menos que
la doctrina radical, o socialista, o católica,
o marxista”

Todavía no han advertido que la doctri-
na peronista es consustancial con Perón.

Es cíerto —como Perón lo ha dicho—
que es de base cristiana, y es cierto tam-
bién —como ellos dicen— que tiene algu-
nas de las tantas cosas que soñaron radi-
cales, y socialistas, y comunistas

Pero se diferencia
de los sueños en
una cosa fundamen-
tal y trascendente:
¡la doctrina de Pe-
rón ha hecho feliz
a un pueble!..

Y esto no será
tan “filosóficamente
fundado”, pero es
una realidad que no
se la sacarán de en-
cima mnuestros ad-
versarios ni hacien-
do otra vez la unión
democrática ¡con
Braden y todo!

[ .

|

Pero ¿qué hacer
con los que llegan?

El General lo h:
dicho.

Formar cola, mu
chachos..

AV. DE MAYO

No pretendemos ser los diueños del
peronismo. l

Pero mientras no hagamos “una gran
macanae” nosotros, los que nos venimos
jugando por Perón desde 1943 y desde
1944..., los que no nos avergonzamos nun-
ca de llamarnos peronistás, ¡nosotros pri-
mero!

Ustedes..., ya tendrán turno.

Pero empiecen por sentirse orguliosos de
lievar en la solapa el escudo peronista y
aguanten un poco —ahora que no cuesta
nada-— todo lo dque tuvimos que aguantar-
les nosotros precisamente a ustedes.

E *»* *
No le parece, Evita”

2

CAMARA, GREMIAL FABRICANTES. DE VIDRIO

BUENOS AIRES
MUNDO PERONISTA 37

NEZ

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRINA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA
— GUIA DOCTRINARIA

— La reunión doctrinaría a realizarse

- durante la primera quincena de di-

- ciembre comprenderá:

1 I-LA PALABRA DE PERON: Co-
operativismo agrario.

T.-. EL TEMA DE DOCTRINA: *Pa- —
ra un peronista no puede haber
nada mejor que otro peronista”.

IN.-LA PALABRA DE EVITA: Lec-
tura y comentario de los capítu-
íg¡sd!g( y X de “La Razón de mi
ida”. .

Copiosísima es la correspondencia que reci-
bimos. Hacemos presente que, siguiendo la
norma ya establecida, sólo hacemos referen-
cia, en esta Sección, a aquella que nos sugie-
re iniciativas, cuyo conocimiento puede ser
útil para todos los demás compañeros que rea-
lizan el Adoctrinamiento. Además, contestamos

PLAN PUBLICIDAD

IMPORTADOS

3 MODELOS

Dos sobre nuvméticos, de
28 y 45 HP uno! metor, y
uno sobre orugas, de 33 HP
ESEMTANTES EXCLUSIVOS en el motor

_

REPR
N

u Distribuies laprovincianh Fe:
| RONCHETTI, BRESSANO y Cía $:R:L

CORRIENTES 240 T. E, 24672 ROSARIO 1¿

38 MUNDO PERONISTA

DE 1A GUIA- DE ACTIVIDADES
DOCTRINARIAS

La actividad doctrinaria será un ín-
dice fundamental para calificar a uni-
dades básicas, dirigentes y funciona-
rios.

Los dirigentes departamentales o de
partido, así como los dirigentes pro-
vinciales, vigilarán el cumplimiento
de estas directivas generales, por más
que, como en todas las cosas del Mo-
vimiento Peronista, lo que vale no es
tanto llenar la formalidad como obte-
ner el objetivo que se busca: Hacer
de cada afiliado un peronista auténti-
co, “de alma” peronista.

invariablemente, en forma particular, todas
las consultas que se nos formulen, La corres-
pondencia debe dirigirse a “Mundo Peronista”,
Sección “Adoctrinamiento Peronista”, calle
San Martín 665, primer piso.

Instrucciones generales

Recordamos que las instrucciones generales
para el desarroílo del Adoctrinamiento fueron
publicadas en “Mundo Peronista” (números
22 y subsiguientes). Conviene tenerlas a ma-
no en forma permanente, para la rápida so-
lución de los problemas que, pudieran presen-
tarse y que aquéllas prevén.

Recordatorio de Evita

La Unidad Básica Femenina de El Palomar
(Morón) nos ha hecho llegar un hermoso KRe-
cordatorio de Evita, Jeído en la reunión doc-
trinaria realizada en su homenaje. Lamenta-
mos que, por falta de espacio, no pueda ser
publicado íntegramente. Pero transcribimos,
al menos, sus líneas más tocantes:

“Eva Perón: MUJER y MARTIR confundi-
das en un solo impulso de bienaventuranza
ara los desamparados; GENIO y FIGURA en
a marcha de la Nueva Argentina hacia su
destino mejor; EPOPEYA y GLORIA en tu
obra imperecedera de amor y de realidades;
CARNE y SANGRE de tu pueblo; SUDOR y
LAGRIMAS vertidas para desterrar la escla-
vitud de muchos años de oprobio; ABANDE-
RADA y BANDERA de la causa más justa de
la Tierra...

“Eva Perón: ¿Hay algo más vasto en el fir-
mamento?: ¡Sí, Tu alma!

“¿Hay algo más noble que el acero?: Sí, Tu
corazón!

'Hay algo más puro que el agua?: Sí, la luz
de Tu Guía!

“¿Hay algo más candente que el fuego?: ¡Sí,
Tu indomable amor a la causa de Perón y de
Jos desafortunados!

“Eva Perón:. ¡Presente!...”

Unidades básicas rurales

*3 La Unidad Básica Masculina de Saladero M.
Cabal del departamento Garay, de Santa Fe,
nos comunica que no puede efectuar reunio-
nes quincenales debido a que, por tratarse de
una Unidad Básica Rural, sus integrantes se
encuentran diseminados a eran distancia y es
muy difíci] reunirlos periódicamente,

Aspecto que ofrecía el público pre-

sente en la reunión doctrinaria rea-

lizada en la Unidad Básica de Es-
quel (CHUBUT).

Manifiesta que han reemplazado estas re-
uniones por el doctrinamiento personal, que
efectúan los responsables de la Unidad en los
días festivos y siempre que se presenta la
oportunidad.

Pueden continuar con este sistema, pero
siempre es conveniente que efectúen algunas
reuniones. Con ello no sólo conseguirán efec-
tuar eficazmente el Adoctrinamiento, sino
mantener vivo el fervor peronista, que es
obligación permanente de las Unidades Bá-
sicas.

El Adoctrinamiento en la Adminisiración

— $ Numerosos empleados de reparticiones ad-

ministrativas nos comunican que todavía no
se ha dado comienzo al Adoctrinamiento Pe-
ronista en sus respectivas dependencias. Nos
preguntan qué actitud deben adoptar.

Simplemente, debe solicitarse al responsable
inmediato de la renartición: Director, Jefe,
Delegado, etcétera, que ponga en ejecución la
tarea del Adoctrinamiento. En caso de que
ni aun así se realizara, debe denunciarse el
caso ante el superior jerárquico correspon-
diente, o ante el Ministro de quien dependa la
repartición.

Comentarios sobre
“La Razón de mi Vida”

9 Acerca de los capítulos del libro “La Razón
de mi Vida”, que deben tratarse en cada re-

unión, aclaramos que ello comporta, en pri-
mer lugar, la lectura de los capítulos corres-
pondientes, y luego, un breve comentario, en
que se hagan resaltar los párrafos principales,
vinculándolos a la realidad peronista y desta-
cando los episodios gue señalan el sublime
sacrificio de Evita.

Quiénes pueden realizar -
el Adoctrinamiento

$ La Unidad Básica Femenina del Departa-
mento Cupo, de Santiago del Estero, pregunta
si pueden dar Conferencias doctrinarias los
integrantes del Partido Peronista Masculino.
Por su parte, de la Undad Básica sita en Agui-
lar 1100 del Partido 4 de Junio, nos consul-
tan acerca de si pueden hacer uso de la pa-

“ labra otras personas, además de las que inte-

gran la Secretaría de Adoctrinamiento.

Respondemos, en general, que pueden inter-
venir en las reuniones doctrinarias todas
aquellas personas que, por sus conocimientos
y su reconocida adhesión al Movimiento, es-
tán en condiciones de desempeñarse bien. Con
todo es conveniente que sean las mismas mu
jeres quienes se encarguen del Adoctrinamie
to en las Unidades Básicas Femeninas.
uul |: EL TEMA DE DOCTRINA

“PARA UN PERONISTA NO PUEDE HABER
NADA MEJOR QUE

El peronista. Para comprender

*  con exactitud el alcance de es-
te enunciado fundamental, es -ne-
cesario partir del. verdadero con-
cepto de peronista.

En parte, ya lo hemos tratado
cuando analizamos la Segunda y
Tercera Verdad Peronista. Convie-
ne, por tanto, consultarias.

De acuerdo con ellas. podríamos
Jecir que es peronista quien, de
1a u otra manera, está identifi-
cado con la Doctrina y las reali-

zaciones del Movimiento Peronista.

No basta que esté afiliado.

Hay muchos que lo están, pero
por simp.e conveniencia, Siguen ha-
ciendo política personal o de círcu-
los. Y éstos no son peronistas, :

Ni tampoco es esencial la afi-
jiación.

Lo esencial es que, compenetra-
do de la mística de nuestro Movi-
miento, se actúe y obre permanen-
temente de acuerdo con ella.

“El Peronismo —como dice Pe-
rón— tiene un partido político de
hombres, tiene un partido político
de mujeres y tiene una organización
sindical... Si los obreros no desean
incorporarse a un partido político y
quieren seguir formando parte de
un sindicato, ¿por qué no les va-
mos a dar el gusto? Si practican
nuestra Doctrina, ¿qué mos intere-
sa dónde están encuadrados y dón-
de actúan? Nos basta con que sien-
tan y actúen como justicialistas,
cualquiera sea la organización que
los agrupe...” — (Conducción po-
lítica, Ed. “Mundo Peronista”,
págs. 50/51.)

Sentir y actuar como pero-
nistas. El peronista debe sen-
tir y actuar como peronista.

Se siente y se actúa como pero-
nista cuando no se acepta otra doc-
trina que no sea la de Perón, ni
se sigue otras órdenes que no sean
las del Conductor o las de sus su-
periores establecidos legalmente.

Es buen Peronista quien no de-
sea Otra cosa que la grandeza de
la Patria y la felicidad del Pueblo,

La octava Verdad Peronista con-
densa estas afirmaciones: “En la
acción política la escala de valores
de todo Peronista es la siguiente:

mero la Patria, después el Mo-
rimiento y luego los hombres,"

Evita nos dió una lección admi-
ráble para reconocer a los verda-
Seros peronistas: “Un peronista
gue nmo conozca, que mo sienta y

no sirva al Pueblo —decía en
sus Inolvidables clases en la Escue-
la Superior Peromsta—7 para mí no
es peronista” Así, “la mejor ma-
nera de conocer si un peronista es
verdaderamente peronista consiste
en establecer si tiene un concepto
peronista de lo que es el pueblo;
si se siente él mismo parte del pue-
blo y no tiene ambiciones ni privi-
legios; si sirve lealmente al pue-
blo”. — (Historia del Peronismo,
Ed. “Mundo Peronista”, pág. 100.)

Porque “Perón es el Pueblo”.

Y “el Pueblo no sería tal si no
fuera por el Justicialismo”,

Y “al Justicialismo no se lo puede
concebir sin Perón...”

II Diversos grados de peronis-
tas. Por eso, existen diver-
sos grados de peronistas.

Hay quienes han adherido inte-
lectualmente al Peronismo y están
de aCuerdo con sus principios doc-
trinarios.

Otros, además de elio, sienten y
viven la Doctrina Peronista.

Hay, por último, los fanáticos.

Los dispuestos a dar la vida, no
ya por los principios doctrinarios,
sino por su encarnación viva, que
es Perón y que fuera Evita.

Estos son auténticos peronistas.

Pero no por ello debemos dejar
de lado a los otros peronistas. Los
que, simplemente, creen en Perón.
Es preciso inculcarles el fanatismo.

Y esto se consigue con el tiempo.
IV Nada mejor que otro pero-

> mista. Lo primero que se

requiere cuando actuamos entre pe-
ronistas, para poner en ejecución
el sabio principio del Líder es, pues,
no prejuzgar acerca de la calidad
de la adhesión al Movimiento.

Tratarnos siempre como auténti-
cos peronistas.

Si al que hemos tratado así, lo es
efectivamente, habremos procedido
como debíamos.

Si no lo es, probablemente €l
mismo se dé cuenta que recibe un
trato que no merece y vaya, poco
a poco, autentificando su fe pero-
nista...

Los peronistas deben estar uni-
dos por una fraternidad a toda
prueba,

La más intensa que puede unir
a los hombres.

Ello trae, como consecuencia, el
deber de ayudarse entre sí lo más
posible, y a defenderse, por ese solo
hecho, en cualquier situación difí-
cil en que se encuentren.

En nuestro Movimiento debería
repetirse —aunque esto parezca
un poco exagerado— lo que ocurría
con los cristianos de los primeros
siglos.

Llevados a las arenas del circo
para el sacrificio, los romanos no
podían menos que exclamar, al ad-
vertir la dulzura con que se trata-
ban: “¡Ved cómo se aman!...”

No es preciso que ocurra exacta-
mento esto, pero pensamos que es
posible aproximarse bastante,

¡Porque es nuestro Movimiento
el único que exalta ¡os valores es-
pirituales, en un mundo de mate-

rialismo crudo!

v En la organización partida-
» ria. Conviene que analice-

mos este principio básico de la éti-

ca peronista en la organización par-

tidaria. Aquí pueden producirse

dos situaciones:

a) Los dos peronistas se en-
cuentran en el mismo plano;
b) Existe entre ellos una rela-
ción de jerarquía.
a) En el primer caso la solución
es simple: se aplican los conceptos
que hemos señalado anteriormente,

b) Cuando dos peronistas están
unidos por una relación de jerar-
quía, a aquellas condiciones gene-
rales, deben añadirse otras: el diri-
gente debe estar abundantemente
dotado de virtudes.

OTRO PERONIST,

Perón las ha señalado con toda
claridad en Conducción Política.

En el trato con los peronistas
que le están subordinados, el diri-
gente debe ser humilde y abnega-
do; sincero y justo. Ni autoritario
ni intransigente.

El dirigente debe ser bueno.“¡La
primera condición para ser peronis-
ta es ser bueno!" (Perón, discurso
ante delegadas censistas: 9/8/51.)
Pero esta bondad se entiende en
la forma y en el fondo.

Porque “hay conductores que son
buenos en el fondo, pero que en su
manera de ser son ásperos para
tratar a la gente,

“¡Qué tontos: son buenos en el
fondo y no lo demuestran!

“Hay otros que son malos en el
fondo y buenos en la forma.

“Pegan una puñalada con una son-
risa. (Perón, Conducción Poli-
tica, pag 189.)

Bondad de fondo y
forma.

*Porque a los hombres se los do—
mina solamente por el corazón.

Por su parte, el peronista debe
guardar obediencia a sus superio-
res. Tratar de simplificar, en lo po-
sible, la dura tarea que le ha sido
encomendada,

Ejecutar con prontitud y buena
voluntad las órdenes,

Disimular Ja aspereza y los erro-
res que, en el apresuramiento de
la lucha partidaria, se deslice.

Pero, cuidando, también, que se
respete en todo momento la Doctri-
na Peronista.

Para señalar, en caso contrario,
a quien corresponda, las desviacio
nes que se produzcan,

bondad de

BIBLIOGRAFIA

Los Mensajes de Perón (Buenos Ai-
res, 1952), Ed. Mundo Peronista, PE-
RON, Juan, Conducción Política, Ed M.

P.; PERON, Eva, Historia del Peronis-

mo, Ed. M. , V., en estas obras, los
temas: Movim¡ento Peronista, Cuadros
Peronistas, Peronismo, Valores Espi-
rituales.

SUNO C.TAIC

EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 39
I-LA PALABRA DE'

COOPERATIVISMO AGRARIO

N la reunión doctrinaria co-

rrespondiente a la primera

quincena de diciembre se co-

mentará el importante discur-

_so pronunciado por el Gene-
ral Perón ante representantes de
€ogperativas agrarias, el 13 de oc-
ubre.

* * *

El General se refiere a uno de
los hechos de más significativa
trascendencia en lo que respecta a
la consolidación de nuestra econo-
miía: la reactivación agraria.

Como lo expresó en numerosas
oportunidades, el Primer Plan Quin-
quenal tuvo como objetivo supre-
mo el de realizar la Independencia
Económica, organizando la riqueza
del país y salvando a la industria.
Esta, que se había desarroilado du-
rante la guerra, estaba condenada
a desaparecer si no se preveían me-
didas de defensa y apoyo para el
período de posguerra,

Es lo que se realizó desde el Con-
sejo Nacional de Posguerra y luego
en el Primer Plan Quinquenal.

Los resultados obtenidos están a
la vista y no es necesario comen-
tarlos.

Claro está que el impulso indus-
trial promovió, como estaba previs-
to, cierto éxodo de trabajadores ru-
rales, atraídos hacia los centros fa-
briles por los mejores salarios y el
deseo de dedicarse a tareas urba-
nas, más cómodas y seguras.

La crítica fácil sostuvo entonces
que se abandonaba el campo y que

Ediciones
“Mundo Peronista”

Colecciones “Roja” y “Azul”.
Volúmenes conteniendo narra-
poemas y en-

$ 10.—
$ 8S—

ciones, relatos,

sayos peronistas.
Edición en Cartoné
Edición

en Rústica

Se han publicado:

“Fiesta del pue-
blo”, poesías de
Claudio Martínez
Payva.

*Los Inmorta-
cuentos so-

“Martín Pue-
blo”, poema de
Pedro Magilone
Jaimes.

< “Ritmos de la
| Nuevia Argenti-
N na”, poesías de
Miguel Tejada.

B “El Justicialis-
mo”. Doctrina y
realidad Peronis-
ta; con prálogo
del General Pe-
rón, por Raúl A.
E Mende.
: De esta última
pbra hay edicio-
nes vertidas al in-
glés, francés, por-
tugués, alemán e
italiano en rústi.

En venta en nuestro salón:
San Martín 669, T. E. 32-9795

el Gobierno se lanzaba en pos de
una industrialización problemática
e inoportuna,

Olvidaban que todo está previsto
en la planificación peronista.

Sólo apoyando a la industria fué
posible, en efecto, eliminar nuestro
enfeudamiento con respecto al ex-
terior —triste herencia de los go-
biernos anteriores. Sólo así fué po-
sible pagar al agricultor lo que era
justo por su esfuerzo y su trabajo,
eliminando a los pulpos imperialis-
tas que lo explotaban. Sólo así ha
sido posible defenderlo, a pesar de
tres cosechas perdidas, y preparar
la realización de la otra etapa del
programa orgánico de FPerón: el

Plan Agrario del Segundo- Pian -

Quinguenal.

“Dentro del Segundo Plan Quin-
quenal está todo lo referente al sis-
tema de distribución y de comer-
cialización de la producción que
nosotros aspiramos a que esté to-
tal y absolutamente en manos
movimiento cooperativo argentino.”
Así ha dicho Perón, Y la palabra
“que siempre fué cumplida” seña-
la una realidad cercana de pros-
peridad y progreso al productor
agrario organizado en cooperativas.

Porque la reactivación del cam-
po será un nuevo triunfo peronis-
ta, realizado por la conjunción ar-
mónica del Pueblo y Perón.

El campo en la Planificación

Peronista

“Yo no he de hacer un discurso,
sino que he de mantener una de
nuestras acostumbradas conversa-
ciones referentes al Segundo Plan
Quinquenal en todo aquello que
pueda interesar a los señores agri-
cultores del país, asociados en di-
versas y diferentes cooperativas.

“Se ha dicho, con cierta insisten-
cia en los primeros tiempos del
Primer Plan Quinquenal, que nos-
otros habíamos abandonado el cam-
po. Fué grande la incomprensión
que en esos momentos azotó injus-
tamente a cuanto realizábamos pa-
ra la Nación. La actividad econó-
mica de la Nación no radica, pre-
cisamente, en un solo aspecto de
su actividad; ni es lo agrario, o lo
industrial, o lo ganadero, o lo cul-
tural objeto de una consideración
unilateral en el engrandecimiento y
en el progreso económico del país.

Unpuis¿olonialiudo

“Cuando en 1946 nos hicimos car-
go del gobierno, la situación del
país era de absoluta desorganiza-
ción. Esto lo he afirmado en nu-
merosas ocasiones. Países con mú-
cho menos poder económico que
nosotros y peor situación financie-
ra, pero que habían organizado su
riqueza desde hacía largos años,
estaban en mejor pie económico y
financiero que la República Argen-
tina, Bastaría citar muy pocos
ejemplos, aun de países coloniales,
que habían pasado a la cabeza en
lo económicofinanciero con referen-
cia a países libres cuya economía
era absolutamente colomial, a pesar
del título de su independencia po-
lítica.

El primer propósito: la
Independencia Económica

“Fué entonces cuando comenza-
mos a trabajar por la organización
del país. El primer objetivo, que
no muchos comprendieron, del Pri-
mer Plan Quinguenal fué el de ob-

1 .

Plaza de Mayo, jfrente a los trabajadores de la Nueva Argentino.

tener la independencia económica.
Un país es exactamente igual que
una sociedad económica, que una
familia, en la organización y ma-
nejo de su economía; o que un in-
dividuo económicamente. Lo único
que varía es la amplitud. La eco-
nomía familiar, individual o sorie-
taria es lo mismo que la economía
estatal, sólo que esta última es am-
plificada. Y nadie que tenga nece-
sidad de trabajar para terceros
puede considerarse que él, o la fa-
milia, o la entidad, es una entidad
privada, propia que dispone de sus
propios medios en forma discrecio-
nal como debe ser la administra-
ción económica. El país estaba
frente a un dilema: o realizaba su
independencia económica o no ten-
dría jamás una *€conomía propia.
Esa era absolutamente la realidad
de aquellos momentos.

Los tres obietivos del Primer

Plan Quinquenal

“Es indudable que había otros
numerosos problemas de orden eco-
nómico que complicaban aquella
situación; a esa absoluta desorgami-
zación se sumaba la necesidad de
mantener una industria que duran-
te largos años de guerra había
surgido en el país y que estaba
amenazada de desaparecer tan pron-
to nosotros hnubiéramos abierto in-
discriminadamente las fronteras a
Ja adquisición de distintos mate-
riales que eran necesarios,

“Si hubiéramos becho eso hbabría-

mos cometido el más grave error,
porque habríamos hundido la mi-
tad de nuestra indnstria, surgida
merced a esfuerzos extraordinarios
para suplantar la falta de abaste-
cimiento durante la guerra”

* * *

Fué justamente esto lo que suce-
dió después de la primera guerra
mundiai.

La competencia de los grandes
países industriales que inundaron
nuestro mercado interno con mer-
caderías a precios más bajos (mu-
chas veces conseguidos artificial.
mente por el dumping), determinó
la quiebra de numerosas industrias
ar%eniinas, que ya habían comen-
zado a producir eficientemente.

¡Cuánto tiempo perdido desde
entonces!

¡Conviene recordario cuando
ciertos opositores hablan de la “im-
previsión” peronista!

* * *

“Aparte de eso, no olvidábamos
nosotros los aportes que el país
estaba pagando en servicios finan-
cieros al exterior. Estos eran los
tres factores que debían gravitar
en la solución del problema impor-
tante que el Primer Plan Quinque-
nai planteaba, vale decir, en primer
lhugar obtener la independencia eco-
nómica; en segundo lugar, organi-
zar la riqueza del país, y en ter-
cer lugar, salvar la industria de la
hecatombe que se presentaba como

máramos las medi conver

“De todos estos problemas hubo
de hacerse cargo el Gobiermo, y si
el Gobierno hubiera fallado en una
de esas cosas, hubieran sido inúti-
les tadas las demás

La liberación del campo

“Con respecto a los que d
que habíamos abandonado el cam-
po, creo que desde que tengo uso
de razón no se ha dicho nada más
injusto, porque cuando se pagó la
deuda externa se estaba liberando
al campo, ya que quienes pagaban
la denda externa eran ustedes, por-
que eran ustedes los que produ-
cían. Yo mo me olvido nunca de
un cuento que escuché en mi tie-
rra, en Chubut, hace muchos años,
de boca de unos galeses, que de-
cían que en su pueblo. allá en In-

ron

giaterra, había nna plaza con un
c¿¡mp¿mario cuadrangular que gira-
ba y a cada cuarto de día 3

una figura sobre el campanario.
Aparecía primero el abogado que
decía: “Yo defiendo vuestras leyes”.
A mediodía giraba y aparecía un
policía que decía: 'Yo i

tras vidas”. A las
aparecía un pa
cuido vuestras

seis

stor y  dríeía: “Yo
nas Y a las do-

ce de la moche aparecía un agri-
cultor y : "Yo les doy de co-

mer a los

con su proda
la tierra, que es,

filtimo análisis, de la única parte
sale la riqueza, habían

de donde
rstado sirviendoa los servicios finan-
todo m'!2(*"x

0s de

1º'
* más de
miHones vicios fm 27€
que deb n c.…w:í'.f:í"—- arranca
herra!

“Yo no exagero cuando digo eso,
porque ¿quién 1mglh¿ los servicios
ancierc »s de los ferrocarril de
los teléfonos, del gas, de los trans
portes, que insumían más de qui

entos millones de pesos anuales?
_¡,quc¡x servía la deuda externa,
gu“ era de ochocientos cincuenta
millones, los seguros y los rease-
guros?
: misma

comercialización di-
recta de las cosechas, hechas por
compañías extr eras; ustedes pa-
aban todo;: eso representaba casi
cineo mi) millones de pesos por
año, Piensen que solamente hasta
el año 1946, según la documenta-
ción del Banco Central, la KRepú-
blica Argentina había perdido en
d fer ia de precios entre la im-
portación y la exportación más de

millones de pesos

—

veintiún  mil
Piensen que todos los años tenía
mos que extraer de la riqueza
anual el cuarenta por ciento para
los servicios financieros al exterior;
¿y quiénes creen ustedes gque pa
yan fso? Ustedes eran los que
agaban
»r esa razón cuando estábamos
nprando una marina mercante,
ndo estábamos organizando un
sstema financiero, cuando estába-
mos ereando ua organiz
la comercialización de la e
cnando estábamos nacionalizando
los seruros y los reasegunros, cuan-
do estábamos comprando los
earriles, los teléfonos y el
tábamos pagando, con lo
ese mamento era un negocio pa;
una hipeteca que iba a gravitar
sohre ustedes durante cincuenta
años más.

“En todo ese primer Plan Quin-
gusnal, que era ni más nmi menos
que la refirmación de la indepen-

que

L)
%
EO

dencia económica argentina en los
hechos

económicos de la Nación,
liberando, en
agro argentino,
la que termino

Importancia de reaciivar
industria

“Piensen ustedes si resulu
resultó un gran negocio
nuestra industria, que y
produciendo a mejores precios que
la importación, y si nos conviene
o no desarrollar esa industria pa-
ra el futuro en el orden de la in-
dustria pesada, cuando estamos se-

INante

*Yo he entrado en esto para ilevar al ánimo de ustedes que nosotros no
abandonamos nunca al campo.”

“El primer objetivo, que no muchos comprendieron, fué el de obtener
la Independencia Económica."

vamos a poder dar
materiales, tractores, etc., a menor
precio que los que van a venir d(!
exterior, Porque los progran
armamentos que h

guros de que

en el mundo tamb »an a
pagar ustedes; no creer
que los pagan all: u, si les
1.lhr ican una cosec al mis-

etralladora, us-
la cosechadora

mo tl—'*'Ll]h.) una a
tedes pagan las dos,
y la ametralladora.

El agro: fuente de divisas

argentino
medidas
hare

“La defensa del
no se hace amente con
"ectas de viento; «e

agro

favorecin

med indirectas,
CL£IE(¡$H?.E' trastorno
a en el orden de la
al lo pagan los agri-
cultores, que son la gran fuente
de divisas que mosotros tenemos.
Cuanto mayor sea el núámero de di-
visas que debamos exportar para
pagar nuestras ¡ rtaciones, ma-
yor será el sa o que hd de
desarrollar el agro poder cu-
brir esas faltas.”

también

pensando
que se produz
economía, al

ceon

1Y
A

“Por otra parte, en aquellos tiem-
pos en que todo se h acía con mia-
teriales importados, ustedes eran
los que formaban con las divisas
para que las grandes cindades vi-
vieran, ¡nv><n=º9' ran y d(*s¿¡mlldr3r.

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR

— LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 19 CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

T. E 31-2093

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 4
H
E
T

les. Es claro que es más fácil traer
"n auto ya hecho que hacerlo aquí,
pero también en:eso se va una
me contidad de divisas que de
era quedan en el país, dis-
las entre los propios produc-
los industrializadores y los
adores de nuestra riqueza.

*¡Esto és una cosa tan simple y
iácilt Eso hicimos cuando re-
un extraordinario negocio.

tan
saltó
Compramos todas esas cosas sin te-

N no, nosotro' no … abandonado el campa. Nosotros no somos
hombres que abandoaamos um actividad cwmdo estamos en ella..

ner un solo centavo, porque no te-
níamos. Hicimos un buen negocio.
Lo que otros aprovechºnn para
pagar la guerra, nosotros lo apro-
vechamos para pagar nuestra in-
dependencia económica,

Consecuencias de la Segunda
Guerra Mundial

“Piensen ustedes en 1946 —vayan
a ese tiempo y mediten—, qué es

SOLICITE
PERU 22

EXCURSIONES A PRDVINBIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

T. E. 33-8543

32 MUNDO PERONISTA

lo que se presentaba como pañno-
rama al mundo. Así lo pensamos
nosotros en el Consejo Económico.
Había terminado la Segunda Gue-
rra Mundial. La peor etapa de to-
da la guerra es pagarla. La guerra
es un acto como el de aquel indi-
viduo que se vuelve loco en su ca-
sa y rompe todo lo que tiene; des-
pués le pasa la locura y dice: “:Qué
he hecho!" Entonces, si quiere se-
guir viviendo, tiene que reponer
todo lo que ha roto y viene el mo-
mento de pagar. La guerra es lo
mismo: durante cinco años se han
vuelto locos y destrozado casas y
gastado todo lo que tenían. Ter-
minada la guerra, llega el momen-
to de pagar todo eso.
paga la guerra? Siempre de una
misma manera: aumentando el nú-
mero de dinero aunque se desva-
lorice, y con esa moneda desvalo-
rizada se pagan los platos rotos.
Eso lo han hecho todos los países.
Yo de eso entiendo algo porque es
mi oficio y sé que no hay guerra
que no se haya pagado con la des-
valorización de los signos mone-
tarios; una guerra que ha envuelto
a todo el mundo significaba qne
todos los signos monetarios se iban
a venir abajo, aún los llamados
duros,

Adquisición de bienes de _
capital

“En 1946 nosotros apreciamos que
el mundo tenía que pagar la gue-
rra, para lo cual iban a desvalori-
zar todas las monedas, ¿Qué hici-
mos mnosotros entonces? Nosotros
teníamos oro y divisas acumulados
€Tl p.ljbe eX!X'£¡IH€F

cios todos los días

as perdramm

¡3ºso€ pnr e—e
divisas que teníamos en
el extranjero sin garantía y sin in-

terés. Cada día pcrdíamos un tan-

to por ciento de la plata que te.
níamos depositada allí.

_“Cuando las monedas se vienen
abajo, los bienes de c
en

apital suben
¿Qué ra
que ha-

proporción inve
tonces lo que ten
en 19467 Cambi
º º Q¡$<l s n>llx!— ke
¡;nr bxcw— de capital, ya que éstos
se irían arriba ('na.m!.: las monedas
se fueran abajo. Eso hicimos en
1946 cnando compramos todo lo
que pudimos para que no nos sor-

ME

"En .este orden de cosas yo podr€o habiar, no con teodas ni con

¿Cómo se -

prendieran con una sola moneda en
los bolsillos; que nos encontraran
con maquinaria, que se iba a ir
arriba. Fué así que compramos en
una sola operación 60.000 camio-
nes, que no se encontraban ni con
m:'croscopio porque los otros tam-
bién sabían que se iban a ir abajo
y los tenían escondidos para ven-
dérnoslos cuando se fueran arriba.
En esa forma nos hubieran dado
uno en vez de diez, Pero esa lucha
la ganamos nosotros, porque en un
solo día compramos mil tornapulls;
y compramos los barcos, los ferro-
carnles, los teléfonos, y todo eso
que adquirimos lo compramos con
esa plata que sabíamos que iba a
valer poco, después.

Buenos negocios

“Efectivamente, pasaron cinco
años y en un solo día una moneda
bajó en un treinta por ciento de
su valor por decreto; hasta las mo-
nedas duras, con áreas y todas esas
cosas, se vinieron abajo. Pero los
camiones que habíamos comprado
en seis mil pesos y vendimos en
echo mil, hoy valen cien mil pesos
después de cinco años de uso; los
tornapulis que compramos en vein-
ticinco mil, hoy valen doscientos
cincuenta mil, después de cinco
años de uso; los barcos, que com-
pramos término medio en un mi-
llón y medio de dólares, hoy valen
veinte millones de dólares; la ma-
quinaria que trajimos en veinte mil
equipos industriales yara reponer
todo lo gastado durante la guerra,
la compramos por la décima part9
de lo que hoy nos “costaría si la
quisiéramos adquirir...

“Todo eso representó un extraor-
dinario negocio, que al final ha re-
fluído sobre ustedes, ¿Por qué?
Porque eso eran divisas, que si hu-
biera que pagarlas hoy en el país,
¿a quién le iban a sacar la plata
para iomprdma— A ustedes, que
son los que las pmducen De ma-
nera que ese negocio extraordina-
rio que hizo el gobierno lo hizo
para ustedes, que en último análi-
sis son 3m que siempre pagan “el
pato de la boda”.

“Piensen que nosotros compramos
todo eso cuando las monedas es-
taban valorizadas y, en consecuen-
cia, un dólar estaba a dos pesos
con sesenta centavos, y que cuan-

versaceones, sino con hechos reales y fehaczente ..

de nmosotros vendemos lo hacemos
con dólares que están casi a veinte.
Calculen el megocio que ya sola-
mente esa transformación de mo-
neda resulta en la economía nacio-
nal. Claro que eso no se puede ha-
cer más que una vez en la vida.
Y bien, nosotros ya lo hemos he-
cho. áAhora mno mnos interesa ma-
yormente.

Liquidación de la deuda
externa '

“Ya he entrado en esto para lle-
var al ánimo de ustedes que nos-
etros no abandonamos mnunca el
campo. Una vez, entrando en una

rovincia, un señor vestido de bom-
acha y corralera, me dijo: “Han
abandonado el campo”. No, no —le
dlje—, no hemos abandonado el
campo. Nosotros no somos hombres
que abandonamos una actividad
cuando estamos en ella y donde he-
mos estado trabajando para todos
los argentinos y todos han de ha-
ber recibido un provecho de esa
acción. ¿Por qué? Porque fué acer-
tada. Porque si no hubiera sido
así no seríamos un país que ha
pagado, por primera vez en la his-
toria argentina, todas sus deudas.
No debemos un centavo a madie.
El año pasado se envió el 1 % en
dividendos de servicios al extran-
jero, Antes mandábamos el 40 %
todos los años. Y yo no veo la hora
en que no enviemos un centavo,
sino que traigamos servicios finan-
cjieros para nosotros.
* * *

“En este orden de cosas yo po
dría hablar, no con teorías ni con
conversaciones, sino con hechos
reales y fehacientes, que marcan
una etapa en la economía de la
República, sobre todo.en su orga-
pización e independencia. Pero lo
primero que hay que hacer para

ser independientes es pagar las.

deudas. Y nosotros las hemos pa-
gade todas. Nadie puede decir que
Je debemos un solo centavo.

Postulados cumplidos

“Sería largo que yo extendiese
este exordio de mi conversación. Y
no deseo hacer, tampoco, una exé-

esis muy amplia de lo que hemos
echo y que está en conocimiento
de la mayor parte de los argen-
tinos y en la documentación ofi-
cial que nosotros hemos fijado co-
mo archivo para la Nación, para
Jos que en el futuro quieran ver
cómo se realizó la independencia
económica, cómo se aseguró la jus-
ticia pocial y cómo hemos mante-
nido y podido mantener muestra
soberanía política. Estas tres ra-
zones han sido toda nuestra orien-
tación: y que lo hemos cumplido,
ya saben todos los argentinos que
lo hemos cumplido en la amplitud
más grande de la palabra.

El Segundo Plan Quinquenal
“Realizada esta primera; etapa

viene la segunda, que ha de cum-
en el Segundo Plan Quin-

quenal, El Segundo Plan Quinque-

nal, así como el primero se dedicó
» la independencia económica, a
la justicia social y a la soberamía
política, hoy ya conseguidas mer-
eed a él, nos permitirá dedicarnos
decididamente al aspecto econó-
mico de la Nación, tanto en lo que
cerresponda a la producción como
a la industria y como a la distri-
bución o al comercio, etapas de la
economía argentina que han de ser
consolidadas en este segundo plan
mediante un sinnúmero de arbi-
trios que van en detalle y que se

el día que hagamos al
pueblo argentino una amplia expo-
sición de cuáles son nuestros gran-
des objetivos para el Segundo Plan
Quinquenal.

“Realizado esta primera etapa, viene la segunda, que ha de cumplirse

_en el Segundo Plan Quinquenal.

Las cooperativas en el Segundo

“Dentro del Segundo Plan Quin-
quenal está todo lo referente al sis-
tema de distribución y de comer:-
ejalización de la producción que
nosotros aspiramos a que esté to-
tal y absolutamente en manos del
movimiento cooperativo argentino,
Tampoco en el Primer Plan nos oi-
vidamos de ese aspecto; hemos
echado las bases y no estaríamos
hoy reunidos aquí en tan memo-
rable ambiente si no hubiéramos
echado las bases en el Primer Plan
y no hubiéramos fijado en una po-
lítica determinativa de muestra
orientación cooperativista el afán
de nuestro movimiento ya en 1945.
Se abegaba ya por la supresión de
los inútiles intermediarios en cual-
quier orden de la actividad mnacio-
nal; vale idecir, que queríamos una
representación gremial del trabaje
realizado fehacientemente por hom-

-bres de trabajo; queríamos una po-

lítica realizada por ciudadanos de
la República y no por políticos pro-
fesionales, y queríamos la riqueza
argentina movilizada y administra-
da por los propios productores de
esa riqueza argentina.

“Al esas bases, surge, natu-
ralmente, el movimiento coopera-
tivo como único capaz de realizar
un Kan difícil trabajo, y mediante
una organización. Cuando esa or-
ganización se realice totalmente en
el país, nosotros habremos culmi-
nado con nue:tn; p£ograma.”

Áquí se advierte nuevamente la
extraordinaria coherencia de pen-
samiento del Conductor,

Los textos sobre cooperativismo
que “Mundo Peronista”" publica
en el “Pensamiento vivo de Perón”
de este número, prueban documen-
talmente esta afirmación.

El L A. P. L frente a los
consorcios capitalistas

La creación del LA.P.L, que a
muehos les llamó la atención, es-

pecialmente en el extranjero, es
lisa y Hanamente un primer tiem-
po hacia el servicio de la distri
bución por las cooperativas. Les

explicaré cómo y por qué: nosotros
pensamos que debían ser los pro-
pios productores los que transfor-
maran y comercializaran su pro-
pia riqueza, sea en el orden in-
terno, como en el orden interma:
cional. Esa es la orientación bá-
sica, ése es el objetivo que nos tra-
zamos. En ese momento existían
en el país grandes conmsoreios en-
cargados de la comercialización,
que estaban colocados emtre los
productores y los consumidores.
En el órden internacional, que era
el más interesante, el productor se
encargaba solamente de cosechar,
y ya vendía muchas veces en
la planta. El intermediario, si que-
ría, sacaba el cereal, y si no lo de-
jaba que se pudriera, para valo-
rizar el resto que había retirado.
Lo sacaba, le acopiaba, lo trans-
portaba a puerto, lo cargaba en
barcos y lo llevaba a ultramar pa-
ra distribuirlo allá para su consu-
mo, y nuestros productores esta-
ban reducidos exclusivamente a
producir. Mediante nuestro actmal
sistema queremos cambiar ese or-
den de cosas, deseamos que en el
orden internacional a ellos les que-
de kolamente el derecho de consu-
mir y que todo lo demás lo ten-
gan “uestros agricultores, vale de-
cir, producir, transportar en nues-
tros ferrocarriles, acopiar por las
cooperativas, por orden de las co-
operativas, transportar en mnuestra
marina mercante al exterior, de
manera que a ellos lJes quede so-
lamente el derecho de comer el
cereal.

“Y esto lo hicimos pensando que
el chacarero, el agricultor o el pro-
ductor sacaba solamente el diez
por ciento y el noventa por ciento
iba para los otros, porque ésa era
la realidad.

Misión futura de las
cooperativas

Esperamos ahora que la organi-
zación cooperativa reemplace todo

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

CARHUE

CHASCOMUS *

PARA SUS PLANES TURISTICOS

SIERRA DE LA
VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA

SEGURIDAD

MUNDO PERONISTA 4
Redistribución de la
tierra en unidades

económicas.

Utilización racional de

las máquinas y demás

elementos agropecua-
rios.

Acceso a las fuentes
de comercialización in-
terna.

1y

Participación en la co-

mercialización interna-

cional y defensa de la
producción.

M

-SEGUNDO
PLAN
QUINQUENAL

PLAN
AGRARIO

—

Organización de un sis-
tema nacional unitario
de cooperativas.

X

Acción social directa
en forma integral.

VA -

Redistribución de los
márgenes de utilidad

obtenidos.

DECALOGO

V

DE ACCIÓN
COOPERATIVISTA

Fijación de precios bá-
—>| sicos y precios diferen-
ciales. .

vI

ción.

Participación en la in-
dustrialización . regional —
primaria de la produc-

Supresión de interme-
diarios comerciales in-
necesarios.

E

este sistema. Pero, para es0, las vo
operativas deben ser una garantía
para todos les agricultores y tedos
los productores argentinos, Ántes
hubiera sido aventurado hacerlo.
El robierno no tiene ningún inte-
rés especial en el LA.P.IÍ., porque
De ?s nerocio para el mrobierno.
Vesotros perdemos plata ron el

LA.)A. En primer lugar, estamos
pagando del presupuesto todos sus
empleados, y cuando haya una or-
ganización que lo reemplace, serán
los productores los que tengan que
pagarlos. Por otra parte, ustedes
saben que nosotros fijamos los pre-
cios, que son wna garantía: en el

futuro serán las rcooperativas las

cional el €

República an

vina
yen

A

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

partir de la Nacionalización del Banco
Central de la República Argentina por el
General Perón, la acción crediticia se orientó a
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quienes están
dispuestos a producir más y mcejor. -

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

e

44 MUNDO PERONISTA

que temirán que fijar
de garantía.

“Cuando en la comercialización
ganamos un por ciento sobre esos
precios vigentes, nosotros aun el-
tregamos la ganancia a los chaca-
reros, y en el futuro serán las co-
rativas las que tendrán que ha-
ser esa operación,

“Todo eso presupone una organi-
zación. Si no existe una organiza-
ción. una bueña orcanización, el
remedio puede resnitar peor  que
ia enfermedad, Por'esa razón esta
organización cooperativa, realizada
sebre bases serias y homnestas, es
la garantía de ustedes, es la ga-
rantía de obtención de un mayor
rendimiento de su trabajo; pero es
también, si no están bien organi-
zados y bien ajustados en sus re-
sortes, an peligro latente para la
propia prodncción y los propios
prodactores. De ahí la necesidad
de ponerse de acuerdo entre to-
dos, y entre todos realizar la or-
ranización cnoperativa, que es la
nica garantía, Esta garantía está
ia nniversalización de la orga-
ación conperativa,

esos precios

Jusiicialismo y Cooperativismo

“Yo comencé por fijar, para este
segundo Plan Quingquenal, ya de-
terminativa y definitivamente, que,
para nosotros en el orden de la
organización el cooperativismo es
lo .mismo que el justicialismo. As-
piramos, asimismo, a que cada tra-
bajador agrario sea un productor,
que cada productor sea an propie-
fario y que cada ipropietario sea
un coaperativista, Para nosotros el
cooperativismo es, en los produc-
teres, lo que el sindicalismo en los
trabajadores. El Plan Quinguenal
Agrario es para nosotros funda-
mentalmente cooperativo,

Decálogo de acción
cooperativista

“En el segundo Plan Quinquenal

el cooperativismo tiene sú decá-
logo de acción, que es el siguien-
te: El gobierno aspira a que las
cooperativas arrepecuarias consti
tuyan las nnidades básicas de la
economía social agraria y partici-
pen, Primero: en el proceso colo-
nizador y en la acción estatal y
privada tendiente a lograr la re-
distribución de la tierra en nmni
dades económicas sociales adeciua-
das, Segundo: que participen en el
precese productivo mediante la nti-
fización racional de los elementos
básicos del trabajo agropecuario:
maguinaria agrícola, galpones fe-
rroviarios, silos, rlevadores de gra-
nos, semillas, etc., ete. Tercero: que
participen también eñn el procese
interno de comercialización de las
cosechas de sus asociados, para lo
cual el Estado auspiciará el acce-
so de los productores organizados
a los centros de consumo, merca-
dos vticiales, proveedurías, etc.
Cuarto: que participen en el pro-
ceso de la comercialización y de-
fensa de la producción agropecna-
ria de sus asociados en los mer-
cados internacionales. Quinto: que
participen en el proceso de la in-
dastrialización regional primaria
de la prodrcción agropecuaria de
sas asociados. Sexto: que partici
pen en la acclión estatal tendiente
a suprimir teda intermediación
comercial innecesaria. Séptimo:
que participen en la fijación de los
precios básicos. y precios diferen-
ciales: que se fijiarán a favor de
las cooperativas agropecuarias. Oc-
tavo, que participen en la redis-
tribución de los márgenes de uti-
lidad que se obtengan con motive
de la comercialización, Noveno:
que participen en la acción social

“Dentro del Segundo Plan Quinquenal está todo lo rejerente al sistema
de distribución y de comercialización de la producción.”

directa a cumplirse en forma in-
tegral en beneficio de los produc-
tores agrarios; y, Décimo: el Esta-
do auspicia la organización de un
sistema nacional unitario de co-
operativas de productores agrope-
cuarios que represente a todos los
productores del país y defienda sus
intereses económicos y sociales,

“Asimismo, el Estado, mediante
todos sus centros de enseñanza pro-
moverá la formación de una nueva
conciencia mnacional agraria hacia
el cooperativismo.

Organizaciones libres

“El Estado no está forjando or-
ganizaciones, está promoviendo la
organización, que no es lo mismo.
La organización popular, dentro de
cuyo sector está precisamente el
movimiento cooperativo que pue-
de venir, tiene que ser libre; no
vivir cautiva. Si lo encierran y lo
obligan a una sola cosa, el coope-
rativismo no va a tener porvenir,
Por eso el gobierno ayuda; el go-
bierno pone el hombro; el gobier-
no coopera, es un cooperativista
más, pero no impone más condi-
ción que la de tener una absoluta
y libre organización del cooperati-
vismo argentino.

Medidas para la próxima

cosecha

“Como un anticipo a la realiza-
ción del Segundo Plan Quinquenal,
que queremos ya poner en práctica
en la futura cosecha, que según to-
do lo hace prever será muy buena
—lhe visto los campos de Santa Fe
y Córdoba y tengo una buena im-
presión del trigo— el gobierno ha
resuelto por todos sus organismos
ir ya cristalizando algunas ideas,
que lleven ya, antes del Segundo
Plan Quinquenal, hacia un forta-
Jecimiento del movimiento coope-
rativo:

“1%) En lo sucesivo los - molinos
harineros podrán realizar conve-
nios para la recepción del trigo,
únicamente con los productores y
cooperativas agrarias;

*297 Los elevadores de granos Te-
cibirán únicamente el trigo u otros
cereales directamente de los pro-
ductores y cooperativistas. Y se
incluyen como elevadores de cam-
paña las instalaciones de Puerto
San Pedro y Ramallo. También se
establecerán precios diferenciales
en favor de las cooperativas, sobre
el precio respectivo de cada pro-
ducto, Por ahora ya establecere-
mos un por ciento más para las
cooperativas que para los demás
comercializadores; '

“3) Ya se ha ordenado y está en
ejecución la creación de la Geren-
cia de Cooperativas en el Banco
de la Nación. El Mimisterio ha in-
vitado a los gerentes para darles
instrucciones sobre los créditos es-
peciales a las cooperativas,

“E] Ministerio de Transportes tie-
ne orden de dar prioridad a los
cooperativistas en el otorgamiento
de vagones para el transporte de
la cosecha, de la misma manera
que las cooperativas tendrán prio-
ridad sobre todo otro ente en el
arrendamiento de galpones de los
ferrocarriles para depósitos de ce-
reales.

Mq

“Es indudable que tenemos por
delante un ciclo importante que
cumplir en el orden agrario. La KRe-
pública inicia un plan de indus-
trialización. En ello lanzamos ya
nuestras primeras avanzadas ha-
cia la industria pesada, en forma
de que en el futuro ustedes ten-
zan que pagar por un tractor sólo
lo que el tractor vale y no lo que

-
=

.

R A E
— — E

“Al fijar estas bases, surge, naturalmente, el movimiento gooperativo
como único capaz de realizar un tan difícil trabajo."

vale también un tanque que se
hace juntamente con él. Este es un
esfuerzo que tendremos que afron-
tar todos los argentinos en este
momento, pero que nuestros hijos
y nuestros mietos nos agradecerán
toda la vida, si les dejamos mon-
tada una industria que les pueda
hacer las herramientas para que
ellos trabajen sin ser explotados y
sin ser exprimidos-

“Por eSa razón este Segundo Plan
Quinquenal va a incidir también
en el orden de la industria para
la producción de todos los mate-
riales y herramientas agrarias a
fabricarse. Si lo hicieran ustedes
mismos, para mí sería mejor y todo
el gobierno está dispuesto a prestar
la ayuda más extraordinaria para
que las cooperativas instalem sus
propias fabricaciones de herramien-
tas y maquinarias agrarias. Si u=
tedes lo hacen, mejor. Mientras
tanto, en esta época en que es di-
fícil y cuesta iniciarse, el gobierno
va a hacer punta, para dar ejem-
plo a los demás, En el futaro us
tedes podrán ser también los fa-
bricantes de sus propias maquina-
rias y de su propio herramentaje.

Más producción y mejores
precios

“En los años que vienen también
el movimiento cooperativo puede
prestar un gran servicio de este
ordzn propugnando la extensión de
las plantaciones. La República Ar-
gentina tiene que alcanzar un rit-
mo de producción lo más alto po-
sible. Los precios son los mejores
que ofrece el mercado internacio-
nal, ustedes lo saben. Se comercia-
liza al mejor precio. Nunca, qui-
zás, el agro argentino ha estado
mejor defendido en la comercia-
lización de su producción. Y cuan-
de ustedes la realicen, entonces,
señores, será el mejor estado que
se puede alcanzar en un tipo de
comercialización. Si les va mal, us-
tedes mismos serán los artífices de
su infortunio, y si les va bien, us-
tedes mismos serán quienes disfru-
ten de los beneficios alcanzados,

“La política a realizar en el fu-
turo es sembrar, sembrar y sem-
brar. Todo cuanto nosotros produz-
camos va a ser coloecado, y bien
colocado, en el mercado interna-
cional y en el mercado interno. El
aumento del consumo, por una ele-
vación del “standard” de vida en
el país. ya va dando una garantía

propia en el interior de la Repú-
blica. La comercialización al exte-
rior es de un porvenir satisfacto-
rio, porque en un mundo ham-
briento lo principal es comer, y
el mundo está hambriento y no hay
mucha comida. Esto abre un por-
venir extraordinario a la produc-
ción agropecuaria argentina.

El apoyo desinteresado del
Gobierno

“Para cualquier consulta o cual
quier asunto Yue quieran tratar
ustedes en cualquier momento, sa-

ben que el Ministerio de Asuntos
Técnicos se ocupa también de tode
lo referente al cooperativismo, por-
que es el agente natural de la or-
ganización dentro del pueblo como
de la racionalización dentro del go-
bierno.

“De la misma manera, el señor
gobernador de la provincia de Bue-
nos Alires, que tanto tiene que ver
en estas cosas y que, por otra
parte, se siente siempre tan orgu-
lloso de ser chacarero —como él
dice— está a disposición de todos
y de cada uno de ustedes. Ya sa-
ben que nosetros resolvemos las
cosas, y lo hacemos rápidamente.
Muchas gracias y buenas tardes.”

“Sembrar para cosechar
más, he shi la consigns del
progreso económico nacional.

JIO |
l PROMOVIE

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

* 117 aa

—Á
ENDO A RE .

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA 45
aLeinos iue

11 las provincias
a punto de solucionados,
nera definitiva, aquellos pro-
blemas que la oligarquía denomi-
naba “históricos”, como una ma-
ie escaparle el bulto a ia
sabilidad que le incumbía
tribunal! de i¡os pueblos.
Así surgieron el drama del
en Santiago del Estero, e
caminos de Entre Ríos, e
comunicaciones en Salt 1

dic
preocupación” no
cabaliito de 1 !
ba en vísperas

EL CENSO Y
-EL FEDERALISMO

> de nar
debemos r
can

Ea indo
camino 1

N

estas fronteras desaparecen, em-
pero, cuando se trata de organiza-
cjones 6 entidades que, por sus mó-

viles altruístas, merecen la aten-
ción de la colectividad, Decimos

esto a propósito de la decisión de

COMPAÑIA GENERRL
FABRIL FINANCIERA

(S. A)

46 MUNDO PERONISTA

los ministerios militares de allegar
su más amplia colaboración en las
tareas de organización y racionali-
zación del Censo Nacional Agrope-
cuario.

EL GULTO POR EVITA

Queremos derivar mnuestra aten-
ción al acuse recibo de la nume
sísima corresponden
ga atestiguando el
de la inmensa famil
aden

rO, que
memoria de Z
1s del interior siguen da
alto índice sensibi-
Movimien-
de la co-
t

un
den

s peronistas, %
Es conmovedor el espectáculo de
tantos miles y miiles de humildes,
que vnelcan su corazón para rendir
su emocionado homenaje a la me-
moria de quien se sacrificó por

tudos

EL PERONISMO EN
VILLA BERTHET

T
se programaron actos r
que contaron con la par
en masa del vecindario.
El 26 de agosto, con

ticipación

metivo de

cumplirse un mes de la desapari-
ción de Evita se realizó un desfile
de antorchas que finalizó a las
20.25, justo en el instante en que
*Ta Argentina detuvo su corazón”.

Una guardía de honor, integrada
por los peronistas y los miembros
de las organizaciones sindicales de
Villa Berthet, forma anie el altar
cívico que los descamisados eri-

gieron en memoria de Evita.--

Los “cebollitas” entrerrianos encuentran en el local de la

— VOCES DE TUCUMAN
Y DE PRESIDENTE PERON

La voz de Tucuman se hace pre-
sente en una comunicación fechada
en Águilares, y que refrendan las
autoridades de la Unidad Básica de
la localidad.

Sentimos de veras no poder re-
producir, por lo borrosas, las vistas

fotográficas de los actos realizados
memoriam” de la Mártir del

abajo.

Unidad Bá-

sica de Diamante un Jardín de Infantes ideal.

LABOR QUE DEBE SER
IMITADA

gada c

cuenta de la tar
la Unidad Básica d:
esa ciudad entrerriana,

En el local se ha instalado u
Jardín de Infantes para hijos €
obreros, con el proposit i
! en los conoci
meras letras. Funciona también un
ler de costura.

» tanto podemos decir de la
1entación gráfica que nos en-
señor Víctor del Campo, des-
needo, Presidente Perón, Le
agradecemos palabras de alien-
to para “Mundo Peronista”, “cu-
yos principales artículos, añade, se
ieen en los locales peronistas, como
un medio eficaz de adoctrinamiento
en los ideales redentores del jus-
ticialismo”,

1e incluye “Tribuna
nos una idea

E ado de adhesión
popular c ue contaron los actos .
conmemorativos de la histórica jor-
nada 17 de Octubre.

E
te dar

Una muestra de la labor desarrollada en la Unidad Básica de la ciudad
de Diamante.

PASO

GRACEAS AL

Í bien yo pertenezco a la ge-
neración de 1923, me formeé,
naturalmente, con las ense-
ñanzas de la generación ante-
rior. O sea: con la de 1900

En esa época se cultivaban pre-
ferentemente des géneros de lite-
ratura, desestimados por completo
en la actualidad.

Un> se caracterizaba por su en-
tonación hinchada y declamatoria,
y el otro por el floripondio lite-
rario.

S a % -

Había entonees una verdadera
constelación de poetas y novelistas
de una verbosidad extraordinaria y
de una extraordinaria capacidad
pulmonar, cuya voz más vibrante
y estridente residía, sin lugar a
%xi¡gas, en la garganta de Vargas

Aunque se apuntaba para diver-
sos lados —para arriba, para aba-
jo, a la luna c al proletariado— el
floripondio y el énfasis no se aban-
donaba en ningún momento, cons-
tituyendo en Casi todos los cases
la materia prima de toda tramita-
ción literaria.

£ = —

Una obra sin palabras raras y
ampulosas era entonces una obra
vulgar y vacía, indigna de figurar
en el reino de las letras.

Se procedía ordinariamente s la
inversa.

En vez de buscar el lenguaje que
usaba la gente para todo, se bus-
caba el lenguaje que la genie nc
usaba para nada.

Los literatos se rompían la ca:
beza para encadenar y retoreer los

CUMO

insólitos -

vocablos más
gantes y el público que los leía su-
daba a chorros para entender lo
que escribían los literatos.

E

Lo im nte no era entonces

Extrava-

qué se decía, sino cómo se decía.

No era el contenido, siño la mú-
sica O el sonido de las palabras.

Más aún: lo importante era el
taca taca.

Verso sin taca taca era un ver-
so fallido.

Un verso suicidado.

Los que escribían sin vueltas y
zin rodeos, como se escribió siem-
pre y como siempre se tendrá que
escribir, con la sencillez y la ela-
ridad con yne están eccritas todas
las ebras maestras, eran tan pocos
y hacían tan poco ruido, que nadio
advertía su presencia.

**

Los tipos de esa época, por su-
puesto, estaban en un todo de
acuerdo con el repertorio de seme-
jante literatura.

No eran tipos bien alimentados
y silvestres como los de anora, En
absoluto.

Eran tipos flacos, pálidos, mele-
nudos, Con cuellos duros de siete
centímetros de alíura y un “hon-
go” fenomenal con una circunfe-
rencia de media metro,

La bipérbole, en ellos, más que
una figura retórica o una modall
dad artística, era una posición men-
tal, an estilo de vida

E* *

Escribían hiperbólicamente y
procuraban vivir de Ja misma ma-
nera hiperhbólica.

Querían, en cierto modo, ser com-
secuentes consigo mismos, sín fi-
jarse en el precio que les costahba
Su consecuencia.

En lugar de acomodar sus ideas
a la realidad, pretendian que la
realidad se acomodase 4 SUus ideas.,

otro.
Si dejaban de cantarle a la opu-
lencia, como Rubén Darío, le can-
taban a la míiseria, como Amado
Nervo y Erneste Herrera.
A

Creían en dos cosas increíbles.

Creían, por ejemplo, que el ham-
bre desarrollaba la inteligencia y
que cuanta más melena tenía un
poeta, tanto más talento posela.

Nosetros, que pagamos nuestro
tributo a tales creencias, llegamos
a descubrir, sin embarge, que lo
único que desarrollaha el hambre
era la tuberculosis y que cuant
más pelos, había en la cabeza, lo
que más crecía no era el talento.
sino los piojos.

E

El panorama de la Ciudad, em:
tonces, más que de ciudad, era un
panorama de aldea.

Existía una economía pastoril a
base de estancias en el campo y de
talleres en los centros urbamos.

La lJuz eléctrica alternaba con el
gas en el alumbrado de las calles
y los ferrocarriles. a leña com ios
tranvías tirados por caballos.

La industria moderna reción ha-
cía su aparición y comenzaban a
dar sus primeros pasos en el mun-
do civilizado los más grandes im-
ventos del siglo: la aviación, el
automator, el cine y las tranemi-
siones inalámbricas.

E

El imperialismo, para esa fecha,
va nos tenía bien agarrados por el
cogote, y la oligarquía, su aparato
de sojuzgamiento, dominaba a vo-
luntad ef todo el continente.

El resultado más visible de esa
situación se acusaba en la división
cruda de la sociedad en dos clases
antagónicas: los grandes rices y
los grandes pobres.

Con el agravante de que los

gerandes pobres cran tan grandes -

que hasta el nombfre lee venía

chico,
* * »

Ecvolver por las mañanas los
tachos de basura, parz encontrar
un hueseo e una piltraía, estaba
dentro de las costumbres alimen-
ticias de ese tiempo.

La olla de San Vicente de Pañl.
esa olla que el año pasado dejó de
funcionar en los conventos por lal
ta de clientes, empezó a ?nncionar

precisamente en 1900.
EE
No se hablaba entonces de crisis,
como ahora, porque la crisis era

permanente y crónica, y al pueblo
que la padecía de continuo, a fuer-
za de someterse todos los días al

mismo entrenamiento, le habían
salido ya callos en el tómago, ni
tampoco se estudiaba su solución
en las esferas oficiales, porque la
solución estaba dada, sin necesidad
de bacer ningún estudio, en las
porguerías de los tachos de basura.
E

Los obreros iniciaban su dura
experiencia sindical y aparecían en
el Río de la Plata los primeros día-
ríos revolucionarios,

Los títulos de estas publicaci>
nes daban la medida del clima rei
nante.

El vocero que no sc llamaba “La
Barricada”, se lamaba “La Antor
cha” o "La Protesta Humana”,

La extrema expiotación orígina-
ba una rebeldia extrema.

El anarquismo penetraba profun
damente en las capas más oprim:.
das de la clase trabajadora, en tan-
to que el socialismo, máús modera.

do, hacía lo propio enire los e
mentos de la elass media. —
A ** :
Los grandes pobres
virtualmente en las Cuatro
roes de su empezaban a
islumbrar da y comen:=-
s primeras
las primer:

as
La hipérbole «c proyectaba tem-
blén en los medios de lucha.

* » =

Se le tenía una fe bárbara as
dinamita.

El mismo Rafael Barrett decís
en un artículo que, después de ha-
ber repasado uno por uno todos
los remedios sociales, no hallaba
m<3'or remedio que ése.

Recuerdo haber leído unaos ver-
sos que se titulaban así: “¡Dios te
salve, dinamita!” a
El terrorismo real encontraba,

LOS QUE NOS ENSEÑARON A

evidentemente, su expresiou cspa
ritual en el terrorismo literario.
* A*

La mayoría de los intelectuales,
cuyo extremismo verbal procedía
de su extremismo ideológico, e vi-
ceversa, eran anarquistas.

Algunos, vergonzantes, como Al-
mafuerte y Herrera y Reissig, y
otros, declarados, como Alberto
Ghiraldo y Armando Vasseur:
¿Los intelectuales no sólo - parit
cipaban en las huelgas que Nevaban

FAHR ARGENTINA

Soc. de Resp. Ltda. — Cap.: $ 6.000.000.— A
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS
Oficina: '
Buenos Aires: CHARCAS 684, 6% piso T. E. 32-7752 y 7835
Dirección telegráfica: “FTAHRFABRIC”.

Planta de montaje y fábrica:
LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E. 68-5353
Villa Insuperable — Partido de Matanza — Prov. Bs. Aix“(=5

MUNDO PERONISTA 47
a cabo los trabajadores, sino que
á menudo ellos mismos las provo-
Cabarn con su ingerencia extrasin-
“ dical. ,

“ X ..

Hoy no se concebiría, por ejem-
-plo, que durante una huelga de
tranviarios, como ocurrió en 1907,
se subieran aa tribuna del sindi-
cato Á¡lara arengar a los huelguis-
tas, Alejandro Sux, Leoncio Lasso
de la Vega, Ernesto Herrera y An-
gel Falco,

- i se concebiría que, más tarde,
en vez de prender a los tranvia-
rios, la policía prendiese a esos
mismos intelectuales y los hiciese
responsables del movimiento.

Ni tampeco se concebiría que
cuando finaimente sonaba la hora
de las deportaciones, los primeros
en salir del país no fuesen los tra-
- bajadores del músculo, sino los tra-
— bajadores del intelecto.

1 X $ =

Para completar la atmósfera cal-
deada que imperaba entonces, vuel-
_ ta a vuelta se presentaba algún agi-
tador del extranjero, precedido
siempre de gran fama, como el
- dramaturgo Pietro Gori o el filó
sofo Enrico Malatesta, y pronun-
ciaban confereñncias incendiarias,
preñadas de amenazas apocalípti-
cas, que contribuían más-aún a
atizar el fuego existente.

E

Se asistía a la resurrección de
los personajes de la Biblia. Si los
que estaban adentro, en efecto,
anunciaban como “Cristos Negros”
el fin de un mundo y de una ra.-
za, los que venían de afuera anun-
ciaban el diluvio.

Ninguno se quedaba corío en
materia de augurios sombríos, por-
que el que menos se creía, enton-
ces, se creía un profeta del dolor
y de la muerte.

E-

Los discursos seguían el mismo
derrotero hiperbólico de las crea-
ciones literarias, a raíz de que los
que hablaban eran siempre los mis-
mos que escribían.

La ampulosidad cambiaba de si-
tio o de sujeto, mas no cambiaba
- de predicado o de naturaleza.

El moto que los sacudía no era

un estremecimiento provisorio.
Era un moto perpetno.
* ..

Me acuerdo que una vez, duran-
te un acto público, cierto dirigen-
te socialista, con una voz de ór-
; Fano de catedral, que a pesar de

os años todavía conserva intacta,
rematando una chorrera de térmi-
- nos retumbantes, en un tono im-
. ponente y. majestuoso, dijo: “por-

que la endósmosis y la exósmosis
“ social”..., Y la concurrencia, emo-
cionada, no lo dejó terminar.

Comenzó a aplaudir frenética-
mente.

Yo le pregunté a uno que estaba
a mi-lado qué quería decir eso, y
él, sin dejar de seguir aplaudien-
do, me replicó: “¡La voz! ¡Qué en:

'ºg¡,_

por si
pienga darles un trato diferente
a los,..

(1) “IkKe” — se lee “Aique

dósmosis mi exósmosis! :La voz!
¡¿La voz!” ,

Me di cuenta, recién, que lo que
se festejaba no era el sentido de
la oración, sino la voz del orador.

O sea: el do de pechó que había
pegado como un tenor de la ópera.

* * *

Existían entonces expresiones
con clave, como en la masonería,
que sólo conocían en su esencia los
que estaban iniciados en el secreto.

La palabra Ideal, por ejemplo,
era una de ellas.

-Otra era la palabra Hombre,

Y otra más era la palabra Vida,

“Las tres, desde luego, se escri-
bían con mayúscula.

¡Había que ver la cara que po-
nían todos elios cuando las pro-
nunciaban! f

Nunca podremos nosotros llegar
a imitar el gesto, la mirada y el
temblor que se adueñaba de toda
su persona, cada vez que les to-
caba decir: “¡El Hombre!” o “¡La
Vida'”" o “¡El Ideal!”

A algunos, en ese tranee, me
consta, se le caían hasta las lá-
grimas. i

Nadie se preguntaba entonces en

! OLAZABAL 3560

CO NN

48 MUNDO PERONISTA

CIá¿fica 9€rgentina (Cr¿cot Qínexos

S. R. L.

- 5066
T1 76200

e3l

nativos south.emericanos...,
(Aunque mí duda; porque “Ike” es pasta
—como Truman y Braden— yangui ¡y bastia!)

AND SODA 8l

a
APN

OO O

¿CIRE” SI TE NOR.. 0

Mi preparar “petates” d: 1antemano,
“Ike” ——como dicen— de repente

qué consistía ese Ideal, ni cuál
era su programa, ni cómo una hu-
manidad tan enterrada en el barro
que tenía que formar cola en los
conventos donde funcionaba la olia
de San Vicente de Paúl, podía ol-
vidar su situación y llevarlo a
cabo.
..

El asunto, no obstante, para nos-
otros oscuro, era para ellos de lo
más claro.

¡Sí, señor!

¿Cómo? Muy sencillamente: El
Hombre, bajo la inspiración del
Ideal, iba a salvar al mundo.

Lo demás, se sobreentiende, co-
rrería por cuenta de la Vida.

“;Oh, la Vida! —exclamaba un
protagonista de Florencio Sán-
chez—. ¡¿La Vida”

Y en seguida terminaba el dra-
ma y bajaba el telón, sin que este
personaje añadiese más nada, co-
mo si con ello ya hubiese dicho
todo lo que tenía que decir.

Era la “endósmosis y la exósmo.
sis” del “órgano de catedral” tras-
Jladada al escenario.

X ..

El Ideal no se sometía a juicio
ni se discutía.

Era una cosa sagrada.

Profanar el Ideal implicaba, en
consecuencia, la más mnegra y la
más horrible df ¿ai profanaciones.

Ser idealista, entonces, era un
privilegio tan grande casi como ser
wagneriano, ;

Recuerdo que en el barrio don-
de me crié vivían dos hombres no-
tables, cuya notoriedad se debía
exclusivamente a que uno era
wagneriano y el otro idealista.

Recuerdo que siempre que pasa-
ba el primero, toda la gente lo
miraba, extasiada, y decía, llena de
admiración: *¡Es wagneriano!”, y
siempre que pasaba el segundo, se
producía el mismo fenómeno de
éxtasis en la calle y se oía la mis-
ma exclamación de arrobamiento:
“:Es idealista!” -

Había un tercero, tambien famo-
so, que era librepensador,

Y a lo mejor —que Dios me per-
done— los tres eran tres pobres
gatos.

* * *
La declamación era una enfer-

me%¡% tan gez¡;ralizada, que nadie
se daba cuenta d g
fegmo. e qug estaba en
ucedía lo mismo que con la cri.
sis a que hicimos referencia, $lie
Í:zlrepett? año tras año, tan nor.
mente, que se la
unEfstado ¡?ºrmal. —
teatro era, tambi. -
tesde%1a¿natorio. —
€ hablaba cantando en los mo-
mentos de pausa, y en los mo-
mentos de agitación se dejaba de
cantar para gritar furiosamente.
Pablo Podestá, la figura más co-
de esa época, cuando se
enardecía, lanzaba unos alaridos
3ueporpºeonomjabamelted¡o
e la sala,

* X .-

Todo era exagerado y truculento
entonces: el drama, la interpreta-
ción y hasta el público.

Los poetas acudían asiduamente
a presenciar tales representaciones
para fecundar su imaginación y
salían a veces tan grávidos del tea-
3¿o,f¡que Zorrilla £e San Martín

nfiesa, en un logo, que gra-
cias a la influencia de Zac%onl pue
do él ponerse a escribir y termi.
nar “El Tabaré”,

* * e

La ópera, por su parte, era
sigue s?endo todavía pla culmin¿
CI%11 %e esa n;odalidad artística.

Si forúnculo más rebeld
hinchazón, .

íDargo¡=it&l;y, hace ei'e.x; años, de-
cía que ha ue can
- q q como se

Con la misma naturalidad:

Sin deformar la voz.

Siguiendo el rumbo de aquellos
cqntá)res del p::£!g¡gue, según Her.
nández, canta , aunque ean-
tasen mal. -

En la ópera, en cambio, no sólo
se canta-sin ninguna naturalidad
y a voz en grito, cuando se canta,
sino que se canta también a todo
trapo hasta cu¡:n20_se habia,

La forma de escribir de esa eta-
pa. en consecuencia, no era un fe-
nómeno particular que afectaba
únicamente 2 una rama del árbol
de%g,— arte. í

a un fenómeno general que
abarcaba a toda la planta, d

El floripondio literario y el én-
fasis declamatorio mudaban de in-
vestidura, es cierto, nero no mu-
daban de sacramento.

Si se curaban el sarampión de
la “endósmosis”, además, en segui-
da les.atacaba la viruela de la
“exósmosis”. . «...

Comenzaba el “perejil” a menu-
do por el título: de la obra.

Un libro sellamaba, por ejem-
plo, “Ataraxia”,-Otro “Ana S
Otro “Los lises de mi blasón”,

Así, hasta llegar al último, que
se llamaba "E1*c£efundeo".

*

Lo más triste de esta literatura,
sin embargo, no era lo que decía
de las princesas —si estaban tris-
tes o no estaban tristes— o de los
“sicofantes” o de la “espelunca co-
ruscante”, sino lo que decía de las
masas,

Almafuerte, por ejemplo, cada
vez que se refería a la clase des-
heredada la llamaba indístintamen-
te “chusma ignara” o “multitud
hedlonda2'¡. .

Armando Vasseur, por su parte,
la llamaba “chusma vil”, mientras
que Alberto Ghiraldo, personalizán-
dose con el pueblo, en un soneto
muy difundido, le decía: “O ver-
duzo o bufón: ése es tu destino”.

Si hubieran llegado hasta nos-
otros, todos estos poetas,
mente aristocráticos, tal vez ha-
brían cambiado sus viejos adjeti-
vos por el más moderno de todos
y le hubiesen llamado al pueblo
lisa y llanamente “aluvión zooló-

gico”,
- A
24

EÑOR director de
S I¡El Babiaií.

¡Ah, es terrible —. deriva-
do de tierra — para quien
como yo está iniciado en la lu-
nografía, tratar de entender la
ceografía de los terrohombres!
¿Cómo colegir aquí dónde co-
mienza o termina un país? Un
terrohombre empieza en la gomi-
na — si no es pelado — y ter-
mina en los callos. Pero los paí-
ses de los terrohombres, lo mismo
puede crecer que achicarse, que
tener varios brazos o muchos
cuerpos o hasta multiplicar infi.
nitamente las uñas que usa
(usa y mo U. S. A., como puede
torcer algúm malpensado).

¡El mapal ¡Oh, el mapal

El mapa e mobile como piuma
al vento.

Y hay territorios que suelen
trocarse en coplas, como el caso
de la “mal pagá”, que es como
los rusos denominan a Alaska,
la cual fué comprada en 7.000.000
de dólares por los Estados Cre-
cidos de Norte América, y hoy,

DON CANGREJO. Po: PUM

QLIDCENARIO L(1NATICO Salo en cuarto … y en cuarto creciente.

- E UNO QUE VVE EN A LONA é,x E

Y ANDA POR LA TIERRA

solamente vendiendo su conte-
nido de hielo en barras, pueden
sacarse en dólares más de
700.000.000.000.000.00.

Justamente, en esto del creci-
miento es donde los países y la
anatomía guardan alguna ana:-
logía. Hay viejitos que conocen
el territorio yanqui de cuando
era chiquito, y han visto con sus
propios ojos su proceso de piel
de zapa al revés, cuando a cada
deseo se vinieron agrandando.
¡Es de verlo ahora tan adulto y
avivado!

¡Claro que entretanto etros
sentían la Zapa sobre su piel...

*-CONGRESO DE LA PUNA -

¡FRONTERIZOS. Y APUNADOS!

¡Van a escucharnos más de una
a verán esos mandones—

en las deliberaciones

del “Congreso de la Puno”!

(Lo hacemos en la frontera

—y en esto sí Del Castilio

demostró ser un vivillo—

por....

¡lo que puchas pudiera...!)

¿Y puede usted imaginarse un
cuerpo con la cabeza solitaria en
el mar, como una boya, y una
infinidad de cuerpos y extremi-
dades estratégicamente disemi-
nados, como comunistas en un
sindicato?

Usted, incrédulo, me dirá que
€so es una gran patraña mía.

Yo me apresuro a asegurarle
que no, que eso eS la Gran Bre-
taña.

¡Hombre — y dicho sea esto
con el más condescendiente sen
tido de la palabra — está el caso
de un territorio que no solamen.
te es argentino por derecho, si-
no que forma parte de su masa
geográfica, como el vie de una
p¡ema, que está en la otra pun-

ta del globo adonde fdota la ru-
bia Albión, y, cáigase, los ingle-
ses dicen que es inglés!

¿Explicación? Que si usted mi.
ra hoy el mapa “made in En
eland”, como una porción de
mundo forma parte de otra se-
gún el color con que la pinten,
ve que la mancha de color que
le ponen a las Islas Malvinas
es igual a la de Inglaterra. Y,
elaro, los chicos de allí que de la
mancha ven el color, creen o
dicen creer que las Malvinas
son de Inglaterra...

Aunque eso no quita para que
el resto del planeta diga, eon
más propiedad, que la mancha
es inglesa y Las Malvinas, ar-
gentinas. :

Caso curioso es también el de
Alemania, a quien los enemigos
del eje partieron por el eje y de
una Alemania hicie-
ron dos como si se
tratara de una semi.
lla de papa. ¡Curioso,
porque le temían a

una... y fabricaron
dos!. e
¡Y las palabras!

Otra de las cosas
que complica esta geo-
grafía son ias pala-
bras.

Cuando cierto país
norteamericano dió en
llamarse a sí mismo
americano a secas, le
entró ganas de esti-
rarse a lo largo de la

alabra, y diciendo y
£aciendo sumó a
Puerto Rico y subra-
yó: América para los
americanos.. ,

Que no es lo mismo
que América para la
humanidad, cuyo sen-
tido geográfico la
constituyen Puerto
Bélice, las Guayanas
inglesa, francesa y ho-
landesa o esa otra do-
minación robot más

N

profunda del capitalismo inhu:
mano qQue parece formular: Amé-
rica para la inhumanidad.

¿Y qué decir del fenómeno ru-
so de mampostería que agrega
y pega países como ladrillos, y
en vez de la cortina de hierro
fabrica la tapia de pueblos?

Me dirá usted: Todavía hay
por ahí quien habla de estados
justos, libres y soberanos.

¡Bah! Pero nada de eso tiene
que ver con la geografía que cul.
tivan las agencias noticiosas,
que son la más alta autoridad
en la materia después de los que
tienen el dinero,

Además — como diría el co-
lJega—, ¿a qué preocuparse tan-
to por la cáscara, si ahora a los
paisívoros lo que más interesa
es la pulpa de la geografía? Ya,
más que el paquete, les interesa
el petróleo o el cobre que hay
adentro.,.

¡Es de ofr las imperiodas que
se mandan cuando van muertos
en ese sentido y parafrasean a
Nervo diciendo:

¡Adónde Irán los vivos, Señor,
adónde lrán!

Lo saluda¡
MAS DE CAPIROTE

Por la copia:
0¿€06(> 7Zm

% SANTA FE 1167 - ROSARIO

MUNDO PERONISTA %

— DESOCUPACION

Ganó Ike.

¡Qué macana! .

Nos quedamos sin Truman.

Braden está gastado.

González Videla se acabó.

La Prensa es Argentina.

Los radicales ya no hacen mani-
fiestos.

Los exilados ya no lloran.

Los comunistas quieren colabo-
rar.

Los socialistas también.

No hay más demócratas progre-
sistas ni conservadores.

Señor Director: Si no fuera por
la Comisión Vecinal, yo me sen-
tiría *desocupado”.

* + *

—Tenía razón usted.
—Yo aquí soy A. De Menos.

COMISIÓN VECINAL

—Si la Comisión Vecinal fuese
consecuente debiera haber renun-
ciado.

—$Sí. La ética política exige “re-
tirarse” con el.cambio de gobierno.

EA

—Pero, dígame... ¿Usted cree
que pienso provocar una reclama-
ción diplomática? Lo más que pue-
do decirle es que si fuera políti-
camente consecuente la Comisión
Vecinal debiera renunciar el,..
¿Cuándo se va Truman del go-
bierno?

—¿Se da cuenta?

—Todavía no.

—Bueno... ¿por qué no se va a
la punta del “Cerro”? ¡Así ve las
cosas más de cerca!

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y
| eada mes,
Dirección, Redacción

y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, fer. piso, 1

Capital Federal,

T. E. 31 - 0186
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año.

: Demás países: $ 200.
PRECIO_ DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar,
Registro Naciongl de la Propiedad
Intelectual No, 362.842. Correo
Argentino, franqueo ¿ pagar.
Tarifa reducida No, 4557

15 de

50 MUNDO PERONISTA

DIEZ IMBECILIDADES

En esta misma sección publi-
camos una fotografía intere-

sante,

“ Es de una revista brasileña.
Bueno... brasileña no... por-
que se llama “Visao”... que se
traduce Visión, que, tal como na-
die ignora, es una revista yan-

NOTFÍCIAS MUNDIAIS

qui.., que suele nacionalizarse
en algunos países donde a “eso”
le llaman todavía libertad de
prensa. be

¡Dice que las multitudes ar-
gentinas protestan contra Perón!

¿Por qué no vendrán a ver có-
mo protestan?

Dicen que el cam-
po se está despo-
blando.

Sin embargo los

Fuga do campo e maquinaria ob'solgta_
obrigam a Argentina a importar trigo

Por las calles de Buenos Aires
suelen “andar” camionetas, jeeps,
automóviles con la inscripción del
rubro...

Ignoramos lo que quieren decir
las cuatro palabras mencionadas.

* * *

las conociésemos...
preguntarnos algunas

Porque si
deberíamos
cosas...

* * *

Por ejemplo... ¿se trata de un
servicio que informa a los United
States?

En este caso se nos ocurre que
bastaría con la lectura de los dia-
TIOB ...

Si no les gusta “Democracia”...
tienen el diario que fué de Mitre,
donde pueden saber todo lo que
a ellos les interesa y especialmen-
te, i¡cómo anda mal el gobierno!

UNITED STATES INFORMATIVES SERVICES

brasileños se-deses-
peran por comer tri-
go argentino de los
9 y pico millones de
toneladas que tene-
mos.

La revista, ade-
más, contiene diez
imbecilidades por

—página. :

Además, la pagan
los yanquis inspira-
dos por Truman.

Bueno... así se
explican las diez im-
becilidades por pá-
gina.

La noticig dice que
“el despoblamiento
del campo y la ma-
quinaria inservible
obligán: a la Argenti-
na a importar irigo”...
¡con los 9 millones y

tenemos!?

Otro caso posible: ¿Se trata de
un servicio que trae informaciones
de los United Statés?

¿No les páarece, “boys”, que ya
sabemos bastante de las “cosas”
que hace Truman en los United
States y países poco desarrollados?

*E * *

En fin... menos mal que no sa-
bemos ]o que quieren decir las cua-
tro palabras del rubro...

* * *

Esperamos que Ike nos explique
de qué se trata...

¡Y esperamos que, en todo caso,
los camiones, camionetas, etc., del
“Service” se trasladen a Corea, don-
de, a lo mejor, hagan más falta que
aquí!

Q .D MO

pico de toneladas que

Em Buenos Aires já existe púl

para

_ - ¿ l
La noticia brasileña dice que 4
Buenos Aires ya existe público D
ra manifestaciones antiguberna
vas”... ¿Por gué no vendróán a
cómo protestan?

demonstragóes antigoverni
VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

N

"Pre. PERON"" _ “EVA PERON” “17 DE OCTUBRE"

s

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

ENTREPISO

OFICIMAS aA E DE 1 CLASE
2493 Bs, A.s.

CORRITENTES 383 EE 31.
PRECIO DEL 3 EN ToDO
e EL PAIS
