edl .,;ºzr_¡?.,
—

_
—

ñ Si ita ha-
Aquella mañana Susant
bíqa venido para darle tas
gracias a Emt… -

Juancito, serio, con la seriedad de la emoción. Evita, sonriendo
con su linda sonrisa inolvidable y con el brillo de sus ojos...,
contenta, abrazando a “su pibe peromista”.

Los lectores de “Mundo Peronista” ya
lo conocen. ;

Juan Mangucio le escribió a Evita una
carta.

No le pedía ni bicicleta, ni juguetes, ni
pelota, de football, ni... ¡nada!

Le decía simplemente:

. “Quisiera conocerlos a Perón y a Ud.,
Evita.”

La carta venía desde Gualeguaychú.

Evita le mandó los pasajes para que vi-
niese a Buenos Aires.

Y aquella mañana Juancito Mangucio es-
tuvo con Evita.

—No quiero pedirle nada.

—Verlo a Perón — lo único.

—Verla a Ud. — nada más. y

Acaso Juancito Mangucio no sepa que
él representaba en aquel momento el ca-
riño de todos los pibes de la Patria linda
que ahora tenemos..., que venía a conso-
lar el dolor de Evita.

El, providencialmente, asumió .esta res-
ponsabilidad extraordinaria.

Al final de la entrevista, Evita, sabien-
do lo ocupado que estaba el General, y
temiendo que acaso Juancito Mangucio no
pudiese verlo, le dijo:

—Por-si no pudieses verlo al General,
vamos a retratarnos allí, donde está el
busto de Perón...

* * *

Así era el peronismo de Evita.

Permanente, vivo, Siempre encendido
en su corazón,

¡Como una antorcha: la que quemó su ; É U
vida! | - atendió con su c Y

¡Las de aquella mañana fueron llamara- - VO atural, lleno de entu- |
das cuya luz no será olvidada por el mun- riño N smo y de jervor.
do... mientras en el mundo. haya quienes sia —
entiendan un poco de ese idioma o de esa
ciencia rara pero maravillosa que se llama

.

'amor!
