H
E
T

les. Es claro que es más fácil traer
"n auto ya hecho que hacerlo aquí,
pero también en:eso se va una
me contidad de divisas que de
era quedan en el país, dis-
las entre los propios produc-
los industrializadores y los
adores de nuestra riqueza.

*¡Esto és una cosa tan simple y
iácilt Eso hicimos cuando re-
un extraordinario negocio.

tan
saltó
Compramos todas esas cosas sin te-

N no, nosotro' no … abandonado el campa. Nosotros no somos
hombres que abandoaamos um actividad cwmdo estamos en ella..

ner un solo centavo, porque no te-
níamos. Hicimos un buen negocio.
Lo que otros aprovechºnn para
pagar la guerra, nosotros lo apro-
vechamos para pagar nuestra in-
dependencia económica,

Consecuencias de la Segunda
Guerra Mundial

“Piensen ustedes en 1946 —vayan
a ese tiempo y mediten—, qué es

SOLICITE
PERU 22

EXCURSIONES A PRDVINBIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

T. E. 33-8543

32 MUNDO PERONISTA

lo que se presentaba como pañno-
rama al mundo. Así lo pensamos
nosotros en el Consejo Económico.
Había terminado la Segunda Gue-
rra Mundial. La peor etapa de to-
da la guerra es pagarla. La guerra
es un acto como el de aquel indi-
viduo que se vuelve loco en su ca-
sa y rompe todo lo que tiene; des-
pués le pasa la locura y dice: “:Qué
he hecho!" Entonces, si quiere se-
guir viviendo, tiene que reponer
todo lo que ha roto y viene el mo-
mento de pagar. La guerra es lo
mismo: durante cinco años se han
vuelto locos y destrozado casas y
gastado todo lo que tenían. Ter-
minada la guerra, llega el momen-
to de pagar todo eso.
paga la guerra? Siempre de una
misma manera: aumentando el nú-
mero de dinero aunque se desva-
lorice, y con esa moneda desvalo-
rizada se pagan los platos rotos.
Eso lo han hecho todos los países.
Yo de eso entiendo algo porque es
mi oficio y sé que no hay guerra
que no se haya pagado con la des-
valorización de los signos mone-
tarios; una guerra que ha envuelto
a todo el mundo significaba qne
todos los signos monetarios se iban
a venir abajo, aún los llamados
duros,

Adquisición de bienes de _
capital

“En 1946 nosotros apreciamos que
el mundo tenía que pagar la gue-
rra, para lo cual iban a desvalori-
zar todas las monedas, ¿Qué hici-
mos mnosotros entonces? Nosotros
teníamos oro y divisas acumulados
€Tl p.ljbe eX!X'£¡IH€F

cios todos los días

as perdramm

¡3ºso€ pnr e—e
divisas que teníamos en
el extranjero sin garantía y sin in-

terés. Cada día pcrdíamos un tan-

to por ciento de la plata que te.
níamos depositada allí.

_“Cuando las monedas se vienen
abajo, los bienes de c
en

apital suben
¿Qué ra
que ha-

proporción inve
tonces lo que ten
en 19467 Cambi
º º Q¡$<l s n>llx!— ke
¡;nr bxcw— de capital, ya que éstos
se irían arriba ('na.m!.: las monedas
se fueran abajo. Eso hicimos en
1946 cnando compramos todo lo
que pudimos para que no nos sor-

ME

"En .este orden de cosas yo podr€o habiar, no con teodas ni con

¿Cómo se -

prendieran con una sola moneda en
los bolsillos; que nos encontraran
con maquinaria, que se iba a ir
arriba. Fué así que compramos en
una sola operación 60.000 camio-
nes, que no se encontraban ni con
m:'croscopio porque los otros tam-
bién sabían que se iban a ir abajo
y los tenían escondidos para ven-
dérnoslos cuando se fueran arriba.
En esa forma nos hubieran dado
uno en vez de diez, Pero esa lucha
la ganamos nosotros, porque en un
solo día compramos mil tornapulls;
y compramos los barcos, los ferro-
carnles, los teléfonos, y todo eso
que adquirimos lo compramos con
esa plata que sabíamos que iba a
valer poco, después.

Buenos negocios

“Efectivamente, pasaron cinco
años y en un solo día una moneda
bajó en un treinta por ciento de
su valor por decreto; hasta las mo-
nedas duras, con áreas y todas esas
cosas, se vinieron abajo. Pero los
camiones que habíamos comprado
en seis mil pesos y vendimos en
echo mil, hoy valen cien mil pesos
después de cinco años de uso; los
tornapulis que compramos en vein-
ticinco mil, hoy valen doscientos
cincuenta mil, después de cinco
años de uso; los barcos, que com-
pramos término medio en un mi-
llón y medio de dólares, hoy valen
veinte millones de dólares; la ma-
quinaria que trajimos en veinte mil
equipos industriales yara reponer
todo lo gastado durante la guerra,
la compramos por la décima part9
de lo que hoy nos “costaría si la
quisiéramos adquirir...

“Todo eso representó un extraor-
dinario negocio, que al final ha re-
fluído sobre ustedes, ¿Por qué?
Porque eso eran divisas, que si hu-
biera que pagarlas hoy en el país,
¿a quién le iban a sacar la plata
para iomprdma— A ustedes, que
son los que las pmducen De ma-
nera que ese negocio extraordina-
rio que hizo el gobierno lo hizo
para ustedes, que en último análi-
sis son 3m que siempre pagan “el
pato de la boda”.

“Piensen que nosotros compramos
todo eso cuando las monedas es-
taban valorizadas y, en consecuen-
cia, un dólar estaba a dos pesos
con sesenta centavos, y que cuan-

versaceones, sino con hechos reales y fehaczente ..

