JA …¿)¡R.&&

La pobre exageraba, porque con
los miles de pesos que me dieron
no podíamos comprar %na casa;
pero con eso em mos:

Primero el alambrado; después
los cimientos de la casa; más far-
de una pared, y luego... Bueno, po-
co a , pero siempre adelante.

Yo planté unos (&araísos, que
son mis árboles predilectos, y mi
mujer se dedicó a las flores,

Y dale que dale, hasta que por
fin tuvimos nuestra linda casita
de fin de semana.

E * *

Fué justamente cuando nuestra
casita estaba terminada cuando
apareció el propietario del terreno
de al lado. ;

El hombre anduvo mirando la
casa, las plantas, las flores, y des-
pués m*e preguntó cuánto me ha-
bía costado todo eso.

Le contesté que no llevaba la
cuenta, pero que la cifra aproxi-
mada era de tanto y cuanto.

El hombre pensó un rato y lue-
zo dijo:

--Caro; sí, muy caro —y ense-
suida agregó—: ¡Carísimo!

Yo, aunque un poco desconcer-
tado, hice mi propio comentario:

-SÍ, sí, recenozco que me costó
in poco caro, pero...

¡Carísimo! —volvió a decir él,
vara vomitar en seguida, como si
-stuviese soltando escombros por
la a—: ¡La Culpa es de Perón!

Yo era un hombre tranquilo, de
:emperamento apacible. A mí me
zsustaba vivir en paz. Por €eso nun-
“a me metía en líos. Además, no
ne gustaba prejuzgar y ni siquie-
4 opinar.

En aquel tiemp¿, si Perón tenía
)» si no tenía la culpa de las cosas
buenas o malas que pasaban no
»sra cuestión mía. Yo no era pe-
ronista ni antiperonista. Yo era un
mnodesto trabajador, que no aspi-
raba sino- a viVir tranquilo en mi

35a v a realizar mi trabajo. Era
-an tranquilo que iba todos los

iomingos a ver los partidos de
“útbol, sin haber sido jamás hin-
ha de nadie.

Pero aquel vecino, cuyo nombre
«ún ignoro y a quien mi mujer

yo le llamabamos “el señor la

ulpa”, trastornó mi tranquilidad
en tal forma, que al fin terminé
“convertido en un hombre que vi-
ve siempre todo eléstrico.

* *»

Como “el señor la culpa”, -con
su aire de gran matón, me infun-
día cierto respeto, me callé la bo-
ante él, después de las prime-
as palabras que me dijo aquei
día, p*ero estuve pensando mucho
en ellas, y por la noche comenté
con mí mujer:

Todo está caro, todo está ra-
ro y Perón tiene la culpa. Pero
vo digo una cosa: si Perón tiene
la culpa de que todo esté caro,
t'ambién Perón tiene la culpa de
que nosotros, después de haber-
nos pasado la vida en una pieza
de conventillo, cuando todo esta-
ba barato, hayamos podido com-
prarnos un terreno y una casita
ahora que toclo $…=tá caro.

É

Mi vecino, “el señor la cuipa”,
mandó alambrar su terreno y des-
pués se hizo ronstruir una.casa.

ay que entenderlo bien: se hi-
zo construir no una casita de ma-
dera como la máía, sino una casa
grande, de material; un verdade.
ro chalet, que le dió la papa a to-
das las otras casas. Además, se
hizo construir un garage, porque
“el señor la cuipa” tenía auto. Y
también mandó construir una pie-

30 MUNDO PERONISTA

-y los demás “se reservan”

za de servicio, porque, además, te-
nía sirvienta.
* X *

Hay que aclarar una cosa, aun-
que quizá no sea necesario.

Porque ya se sabe que cuando
se lotea un terreno para rematar-
lo, se rematan unos cuantos lotes
para
venderlos directamente. más ade-
lante, a mejor precio.

El asunto es así:

Lo que se lotea es un desierto,
y, naturalmente, sóálo hay unos
pecos dispuestos a construir una
casa en el desierto.

Porque para ponerse a construir
casas en el desierto hay que ser
un poco atropellado, un poco chi-
flado..., 0 UN poco visionario.

Después, cuando el desierto ya
no es desierto, porque tiene casas
y habitantes, aparecen los tranqui-
los, los! cuerdos o los normales,
vale decir, los normalmente me.
diocres.

Y es entonces cuando los dueños
d”1 loteo se ponen las botas.

Porque ya se sabe que no se
vende al mismo precio un lote
en el desierto que un lote en te-
rr2no poblado.

d * b

Bueno... A pesar de lo que me
había contado el ñato Bernabé,
cuando nuestra casita estuvo ter-
minada, nosotros también recolvi-
mos inaugurar'a con un asado.

No voy a decir que no me haya
ocurrido algo de lo que ya le ha-
bía ocurrido al ñato.

Comieron bi“en, bebieron mejor,
discutieron, pelearon, los chicos
pisotearon el jardín, arruinaron la
quinta y mataron algunas gal'í-
nas; pro, al fin y al cabo, un día
de vida es vida y un modesto tra-
hajador como yo no inaugura to-
dos los días su casita de fin de
semana .

Mi mujer, que no era partidaria
del asado, me había dicho antes
de que las visitas llegaran:

-—Acordate del ñato Bernabé...
Primero vienen a un pic-nic, y
después no te los vas a poder sa-
car de encima ni los sábados.

Yo, un poco preocupado por el
futuro, me dije:

—En buen lío te metiste, zurdo
Patista.

* « *

Pero las cosas no ocurrieron co-
mo mi mujer pensaba nií como yo
H¡egué a temer en última instan-
cia.

Porque resuita que nuestros vi-
sitantes, entusiasmados con la be
lleza del paisaje, con la exube-
rancia de la vegetación y con la
proximidad del río, resolvieron
comprarse sus.lotes, que va no
v ndían a cincuenta pesos por mes,
sino al doble.

—Total —dijeron nuestros vist-
tantes—, ¿qué son cien pesos?

X * *

Nuestros amigos compraron ios
lotes de terreno, después compra-
ron maderas, ladrillos, y por fin
rmpezaron a construir pequeñas
casas de fin de semana.

Toda ésa era gente trabajadora,
nque durante años y años no ha.-
hía tenido tiempo de preocuparse
d' la cultura ni de las costumbres,
porque el tiempo no les alcanza-
ba para ganarse el sustento dia-
rio y

De suerte tal que al no tener
timpo para vivir un poco sin
pensar en el “problema del ham.-
bre”, nuestros amigos, carniceros,
carpinteros, albañiles, tipógrafos
a choferes, llegaron con sus muje-
res e hijos a los terrenos que ha-

.- Maron m

9.A,_l »

bían comg;'ado y todos juntos ar-

de un alboroto.

Al ver todo aquello, mi vecino,
“el señor de la culpa”, se mostró
fastidiado, y al encontrarse con-
migo me dijo:

—¿Ve usted? Antes vivíamos
a3uí unas pocas personas, todas-
educadas y tranquilas... Bueno,
ahora vienen todos esos, con sus
gritos, con sus risotadas; 155 TGujo-
res con sus chillidos y los purre-
tes corriendo, medio desnudos, por
todas partes. Y todo esto, ¿por qué?
No me lo vaya a negar, de todo
esto Perón ti ne la culpa,

-—Pero —dije yo tímidamente—,
¿por qué tiene Perón la culpa de
todo esto?

El hombre me miró despreciatl-i

vamente.
—Porque sí -dijo, casi gritando.
Después dió media vuelta y se

. marchó a su casa.

* * *

Esa noche mi mujer se *enojó
cuando quise volver a conversar
con ella sobre el asunto de la cul-

pa_A mí no me importa quién
tiene la culpa de que la €:nua pue-
da vivir contenta —refunfuñó—.
Y a vos tampoco te importa. Si
al vecino no le gusta ver que la
gente está contenta, que se vaya
a otra parte. Y no volvamos a me-
ternos en esto.

Claro que uno manda a su mu-
jer y no la mujer a uno, pero por
aquello de que no hay mejor mo-
do de ganar una guerra que con-
servar la paz, dejé de hablar con
mi mujer del asunto de la culpa
y me puse a reflexionar de este
modo:

—¿Por qué- tiene la culpa Pe-

rón? Claro, porque la gente gana
más que ant's, ¿Y qué? ¿Hay algo
malo en que la gente gane un poco
más de plata, para que se pueda
hacer uri poco más el gusto? Y
entonc”s, ¿por qué dice este buen
señor que Perón tiene la culpa?
¿No sería mejor decir que gracias
a Perón ocurre todo* esto?
* *

Cuando ll“gó el verano, como el
río estaba cerca y como junto al
río había largas filas de sauces,
la gente que había comprado lo-
tes y construído casitas de fin de
semana, iba al río a bañarse,

Hay nue decir la verdad: la gen-
te no iba muy elegante, Unos te-
nían trajes de baño; otros, unos
pantaloncitos, los chicos de ocho
o diez años solían ir en calzonci-
ilos, y los más chiquitos, digamos
los de dos a cuatro años, íban sin
nada, completamente en cueros.

Era lindo ver cómo estaba de
contenta toda esa gente sencilla y
modesta.

Daba gusto ver la alegría de to-
dos: escucharlos hablar fuerte, a

ito pelado; escuchar esas risas
uertes, que brotaban desde lo más
profundo de una felicidad nunca
soñada.

Un día también mi mujer se
compró un traje de baño, y yo,
como no lo tenía, me puse wunos
pantaloncitos. Es decir, corté unos
pantalones viejos a la altura d2 la
rodilla y los convertí en pantalo.
nes de baño.

— Y así, los dos, muy orondos y
lirondos, nos fuímos al río y nos
dimos un buen baño.

All£; en el río, los que sabían
nadar, nadaban, y los demás, unos
agarrados de una tabla, otros apo-
vados en una goma de automóvil
imflada, trataban de aprender a
nadar mientras pataleaban.

Aquella era linda forma de di.-

=
"< =

T B
vertirs”: todos contentos, todos

compañeros, sin que se pelease
nadie.

. Pero, evidentemente, “el señor
la culpa” no pensaba del mismo
modo que nesotros. .

Le reventaba vernos contentos.

Ya m: había dicho antes de que
nosotros resolviésemos sumarnos
a los que nadaban:

—Mire eso; mire. Es una ver-
gienza. Ahora cualquier atorran-
t: se compra un lote de terreno
y se hacz una casa de fin de se-
mana. ¡Mire qué espectáculo!

Y yo le interrumpí, ya envalen.
tonándome:

—Sí, señor. Y la culpa es-de Pe-
rón. No hay vuelta que darle.

A raíz de esa contestación mía
el hombre se pasó varías semanas
sin hablarme.

Pero cuando me vió regresar del
río, con los pantaloncitos empa-

“pados y los pelos chorreándome

agua sobre la cara, no pudo más.

Y entonces soltó el trapo: :

—¿Le parece correcto, señor
mío? ¿Le parece bien exhibirse
n esa forma por la calte? ¿Le-pa-
rece razonable este permanente
atentado contra el pudor? ¿No ve
que yo también vivo aquí y .que
(n mi casa hay niños y niñas?

Confieso que nunca me había
detenido a mirar qué hacían los
hijos de “el señor la culpa”.

Había visto, así nomás, como al
pasar, a una mujercita como de
seis años, y a dos varoncitos, qui-
zá mellizos, de unos tres años.

Aquel día, sin embargo, al escu-
char que “el señor la culpa” ha.
blaba de atentados contra el pu-
dor y de la pres"ncia de esos ni-
ños, me puse a mirarlos,

Los tres estaban en el jardín,
vestiditos de punta en blanco y vi-
gílados por una seria niñera, que
les decía a cada rato:

—No jueguen con la tierra, ni-
ños. No se sienten en el pasto,
niños. Cuidado con levantarse el
vestidito, niña.

Aquello, francamente,
con mi paciencia,

Porque las pobres criaturas pa-
recían tres momias, o tres presos,
o tr.s esclavos.

A pesar del sol radiante, los
chicos, que andaban con sombre.
ros de paja y que estaban siempre
a la sombra, t nían las caritas pá-
lidas y parecían tristes.

No reían nunca. Y con toda ra-
zón, porque nunca jugaban. ;

Yo no sabía qué decir, pero iba
a decir algo, cuando “el| señor de
la culba” coméntó, viendo qué por
la calle pasaban montones de chi-
coOs que regresaban del río, con

terminó

sus pantaloncitos o los canzonci-
llos bien mojados, hablándo a gri-
tos yv lanzando risotadas.

—Vea usted eso. ¡Y Perón tiene
ia culpa!

Entonces yo me envalentoné del
todo. ¿
Sí, sí; muy bien —le dije—, Pe.-
rón tiene la culpa de todo esto.
Perón tiene la culpa de que los
pobres vivamos contentos. Eso es
cierto, Perón tiene la culpa de to-
do: de todo lo que nos ocurre a los
obres que hoy, por Tfin, vivimos
elices. Pero hay algo de lo que
Perón no tiene la culpa.-

—¿De qué? —preguntó “el se-
gor la culpa”, con tono muy aira-
o.

—De que usted sea un imbécil
—le dije, k

Y ahí terminó la cosa.

Porque “el señor la culpa” ven-
dió la casa y s” fué con la músi-
ca a otra parte. J N.
