Era el Día de la Lealtad en la
Escuela Nacional] de Comercio
*Eva Perón” de San Urbano, pro-
vincia de Santa Fe. Conmemorába-
mos el glorioso aniversario, había
un entusiasmo desbordante en el
ambiente,

Aun flotaban en el aire los últi-
mos acordes de la canción patria,
cuando cuatro alumnos de primer
año se acercaron con flores hasta
el 1mástil de nuestra enseña nacio-
nal.

Eran dos ramos blancos, delica-
dos y llenos de perfumada esencia
de pureza. Uno de ellos venía en
las manos del pibe Bertolotto, el
de los ojos azules soñadores, y en
las de Romera, el purrete del co-
razón grande vy sentimental. El
otro ramo temblaba de emoción en
los- brazos de Corti, el pebete de
la eterna sonrisa, y de Raquel Ca-
grandi, la niña pulera y amable de
ese curso.

Allí, al nie. de ese mástil, un re-
trato hermoso de la inolvidable
Evita presidía el acto. Entonces,
lentamente, colocaron: sus flores
frente a Ella y se quedaron un
instante inmóviles, como dicién-
dole:

“Señora, son para usted, en este
día de amor y de la esperanza”

Estallaron grandes aplausos...
pero, en medio de ellos, yo vi al-
go más bello todavía; había visto
lágrimas en los ojos de estos cua-
tro pibes de la Nueva Argentina.

Y allí, precisamente, estaba el
mejor homenaje que acababan de
rendirle a.la ínsigne Capitana: el
homenaje de sus lágrimas,

¡Qué orrullosa, qué feliz se ha-
brá sentido Evita, al observar, des-
de lo alto, cuán grande es el amor
ded¡º,us niños y qué inmesa su leal-
$ai ae

Pero es que sólo Ea fué capaz
de hacer posible semejante mila-
gro. Sembró ternura y bondad,
¿qué iba a cosechar, pues, sino un
amor apasionado?... Fueron estos
cuatro pibes de la Patria represen-
tación de los otros miles y miles
que la llevan invariablemente en
el alma y en su corazón.

Y su nombre ya no se olvidará
por los siglos, porque vive en la
mente de estos pibes buenos y ge-
nerosos, que inician las nuevas ge-
neraciones en la Patria de Perón
y Evita.

* * *

Este relato de un 17 de Octubre
en una escuela de provincia nos lo
envió el profesor Rubén Eguiazú,
Y nosotros sabemos que ha pasado
o mismo en todas las escuelas de
la Patria, porque nuestros pibes
son todos de corazón grande y al-
ma limpia y todos saben ya lo que
significa Eva Perón para la Patria
y la Hnmanidad.

CHISPITA y GRILITO - en |

A

ennTo N P : ENE
CHE, GRILLITO y p i
GRE ) [y arecomis?. séf'£z…”"fº3&¿"';……?,
ARGENTINAS L...

Según la gramática: hombre sin .

camisa.
En el lenguaje de la Nueva Ar-
gentina: -

Hombre del pueblo, que trabaja
con gusto, que produce todo lo que
puede, que se da cuenta de cuál
es su Jugar en esta hora de la Pa-
tria y que, por sobre todas las co-
sas, se siente argentino. ,.

Argentino de Perón y Evita.

Trabaja toda la semana y el sá-
bado a la tarde y el domingo los
reparte en cuidar la quinta y el
jardín o el gallinero y pasear con
la esposa y los pibes, o ir a la can-
cha, al cine/o de pic-nic, o a diver-
tirse como más le gusta.

Las hortas después del trabajo -
las dedica al Sindicato, a la Unidad.

Básica o a leer en su casa las no-
vedades del partido y del país en-
tero, o algún jibro de esos que han
aparecido últimamente escritos
por argentinos de verdad. —

Su casa no es grande ni lujosa,

“Desde este lejano puebio mi-
sionero, donde no tuvimos la di-

cha de que nuestro querida Evita

llegara a venir para poader ez-
presarle todo nuesiro gran cari-
ño a ella y a Perón, que tanto lo
queremos, yo les mando wunos
versitos...”

Empieza así la carta firmada
por Blanca Neliy Morales de
Bompland (Misiones), y más
abajo:

En este pueblo chiquito
donde yo mnací,

Evita no pudo venir
porque Dios lo quiso así.

El sol, Perón;

la estrella, Evita;

son los dos «siros

que el Pueblo necesita.

Tienes razón, Blanca Neliy, el
Pueblo los necesita. Y los tene-
mos ya para siempre

* * *

Y Roberto Alfredo Arias, de

34 MUNDO PERONISTA

IMPORTACION-EXPQRTACION

AUTOMOTORES - REPUESTOS PARA AUTOMOTORES

utoking s.r..

Capital, termina su Ccarita

“I descamisado de Peró

que aungue sea un Miño, ¿engo”

el corazón grande para dejende:
a nuestros descamisados y a la
Patria. Desgo que el General
haya cumplido los años muy te-
U '

Los grasitas fueron, son, su Gmor
y Perón su gran cariño;

Ella fué ia madre amada

y el Pueblo su tierno niño.

Sí, Roberto, el General ha sen
tido en su día toda la dicha que
significa el saber que sus desca
misados han estado recordando
a Evita, como lo has hecho tu
mismo en estos versos; y ese
recuerdo permanente de sus gra-
sitas es el regalo más lindo que
pudo recibir nuestro querido Ge-
neral en este cumpleaños.

Este dibujo pertenece a. Emma
E. Romero, de Monte Caseros,

7)/ cuho M¿Ú…&¡Mg“l E
L&Í Dasabe de e/……¿ Anonido

LAMA u……v—_/aá:a…n;u;u&/%1w*…
.:»7…¿ÍL'MWJA&A/ /¿l/nm,h i
Juiodipiado ee da m Wlw:l¡q as lia el
VA 7 7
nral ?M¡ d
2 Alcia 4 dayarb el la w1n£u];,….¡¡ 955
F//Z…un%:jºM

pero es cómoda y limpia, no le fal-
ta nada, para eso trabaja v le pa-
gan lo que se merece.

Tiene una sola pasión y un sole
fanatismo; el peronismo.

Y hay nobleza en ese fanatismo
y esa pasión. f

El peronismo es su obra, El ' Des-
camisado hizo aj peronismo y el
peronismo hizq de la Nación Ar-
gentina la Nueva Argentina Justa,
Libre y Soberana. :

Descamisado _significa: Hombre
de la Nueva Argentina.

- RAGENTINA De PERON y EvITA MÉNSAJERA DE

PRZ y BIENESTAR ENEL MUNDO -

Corrientes, a quien felicitamos

por haber resultado su trabajo

el elegido de esta quincena,: por

su profundo sentido peronifta. :
i

Anunciación Senagra, soio hace
tres -años que vive en la Argenti-
na, pero ya conoce muy bien a Pe-
rón y a Evita, como ustedes pue-
den ver por su carta.

El versito que nos envió también
es muy lindo, pero no nos alcanzó
el espacio para publicario, como

, hubi£ramos querido. ñ

Muchas gracias, Anunciación; £or
tus palabras de miña italiana, te
decimos todos los píbes argentinos
v peronistas de “Nuestro Pequeño
Mundo”. S

