La presidenta del Pertido Femenino Chileno haciendo deciaraciones
para “Mundo Peronista” y los representantes de la prensa en general.

OS lectores de “Mundo Pe-
ronista” en el exterior si-
guen escribiendo. Luis Or-
tega Pozzi, del Perú, nos
envía una extensa carta de fer-
vorosa adhesión. Asegura Orte-
ga que la Argentina ha llegado

a ser poderosa gracias al pera-
nismo, y se ha transformado en
la preocupación de los imperia-
listas de Wail Street.

Perón ha conseguido wunificar
a todo el pueblo y prepararlo ci-
vilmente para que Iluche por sus

UN REGALO PARA MADRID

Todos los días se Tios presenta la oportunidad de compro:
bar la proyección internacional de la Ahanderada de los Tra-
bajadores.

“E País”, publicación del Paraguay, en su edición del 6 de
octubre, transcribe un comentario de Madrid sobre la creación
del parque “Eva Perón”. El redactor español habla de la pri-
vilegiada situación de las casas del Ayuntamiento, elogia el
confortable aspecto del bloque y agrega: “Por si las ventajas
fueran pocas, todavía a las casas del Ayuntamiento se les ha
hecho el regalo de un parque, el de “Eva Perón”, que está
colocado frente a ellas, a diez metros de distancia solamente.

"Este parque familiar tiene su puerta central en la calle
de Francisco Silvela, y también otras dos laterales: en la plaza
de Manuel Becerra, a la derecha, y en la calle de Florestán
Aguilar, a la izquierda.

"H recinto cercado del parque se alza en plataforma, y si la
porción más baja del frontis es un jardín versallesco, la por-
ción más baja de la parte opuesta está dedicada a los jugado-
res de pelota,

"Sólo tiene un año de existencía y es prematuro, por lo tan-
to, hacerle una biografía, pero sí podemos decir que consti
tuye un gran espacio donde las criaturas podrán pasar las
horas entregadas a sus juegos, sin peligros de ninguna clase.

"Los niños que Evita amó tanto serán felices también en
Madrid, el corazón de la madre patria, bajo la advocación de
la Dama de la Esperanza.”

“MUNDO PERONISTA” EN NUEVA YORK

Sabemos que nuestra revista se lee con simpatía en todas
partes donde existe el sentido humanista de la vida, que es,
esencialmente, la razón de ser del movimiento Peronista.

Nos informa Ricardo Valdez, de Brooklyn, Nueva York, el
interés despertado por “Mundo Peronista” entre los que han
podido leer alguno de sus números. El amigo Valdez se apena
de que no se distribuya en la ciudad de Nueva York. Esto se
debe a que “Mundo Peronista” se edita para los lectores lati-
noamericanos, siendo esta la causa de no distribuirse entre
los lectores de habla inglesa.

De todas maneras, la organización de la revista está en
condiciones de hacer llegar los ejemplares necesarios a los
interesados de cualquier parte del mundo que los soliciten, o
quieran suscribirse.

La correspondencia debe dirigirse a “Mundo Peronista"”, ca-
lle San Martín 665. :

En estas condiciones los simpatizantes del peronismo esta-
rán relacionados con nosotros en la misma forma que lo ha
de estar Ricardo Valdez y sus amigos de Brooklyn, Nueva York.

MINISTERIO DE SALUD:PUBLICA DE LA NACION

- EMENTA

C ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO

LA RESPONSABILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS
CIUDADANOS ES La MEJOR GARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

12 MUNDO PERONISTA

- LO QUE DICE

'MUNDO

conquistas sociales, cosa que
nunca se hizo en otros países,

Gracias a esta «conquista del
General Perón y de Eva Perón.
Luis Ortega confiese su adhe-
sión al Peronismo, haciendo. re-
saltar su gran amor por la Ar.
gentina.

Agradecemos como es debido
las manifestaciones de mnuestro
amigo.

Sus palabras son una nueva
confirmación' de que el mundo
se convierte a una causa justa
como es la del Peronisma y a
su tercera posición política
ternacional.

L * -

“Hasta ahora la consecuencia
más importante de la desapari-
ción de Evita, en el orden polí-
tico, es el reagrupamiento de las
fuerzas adictas en torno del ge-
neral Perón, cuya función públi-

ca adquiere un relieve definití- -

vo. Tenía cuatro brazos y al que-
darse con dos está dispuesto a
reemplazar los que perdió con
un esfuerzo físico inaudito”
(“Diario del Pacífico”, 7-X-51,
Calí, Colombia).

5 k ha

“Es verdoderamente mnotable,
por lo simpático, la propaganda
realizada en la República Argen-
tina en lo referente al Brasil.

filosofía política: El Justicial

Para los dignos patriotas de
San Martín y de Perón somos
seres elegidos pare el trato cor
dia. No conocemos en el mundo
entero otro país —qgobierno y
pueblo— que tanto haga en ja
vor del Brasil y de los brasite-
ños.” (“Jornal de Petrópolis”.
30-IX-52, Brasil).

nos : s
fina Baker para tratar las discri-.
minaciones raciales en el mun-
do. En la época del Peronismo
pueden decirse estas cosas, pero'
para “New York Post” no es mo-
tivo de júbilo el violento enojo
de la actriz ante las humillacio-
nes de que ha sido víctima du-
rante su vida.” (“La Tercera”,
23-X-52. Santiago de Chile).

d * .

“Ej gobernante Perón trata de
establecer “una tercera posición”
en vez del individualismo canpita-
lista y en lugar del colectivismo
inhumano del comunismo.

”Los peronistas dan ellos mis-
mos la siguiente definición de su

mo es una doctrina que tiene por
objeto el bienestar del hombre
en la colectividad humana, obte-
nido por la armonía de las fuer-
zas espirituales, materiales, indi-
