Durante la visita nos explicó que ha escrito numerosas obras teatrales

que se representaron en teatros de provincia.

blas a Pepe - Podestá... Desde
muy niño trabajé en el circo...

Hice números con Blanca Po. -
destá, con Ballerini, con Pani-.

gazzi... ¡y con tantas figuras
queridas que ya se fueron!...

Sobrepasa el medio siglo de
existencia, y su recuerdo hace
desfilar ante nosotros; escenas
y personajes de mnuestro viejo
circo, de ]as pistas arenadas don-
de nació nuestro teatro...

Del picadero al escenario.

De payaso a actor.

Generado por artistas que se
encariñaron con nuestro suelo,
llegó a ser en esta Patria actor

-y autor teatral que interpretó

sus bellezas y sus tradiciones.

Y poeta que se extasía y can-
ta ante las realizaciones de Pe-
rón.

—Conozco, porque las recorrí
de punta a punta en mil opor-
tunidades, todas las regiones del
país... Conozco este Pueblo des-
de hace más de cincuenta años,
y doy gracias a Dios por haber-

**Hice nú-
meros con
Blanca Po-
destá, con
Ballerini,
con Pani-
gazzi... ¡y
con otras
figuras que-
ridas que
ya se fue-
ron!...”

me permitido vivir los días de
hoy... Los días felices de un
pueblo recuperado y dignifica-
do... ¡Gracias al General Perón
y a la inolvidable Evita!... Y
vean ustedes si no es cierto que
yo, como hombre, como artista
y como escritor, los esperaba
desde hace muchos años, desde
hace más de veinte años...

Nos extiende un amarillento
programa teatral perteneciente
a un humilde teatro de provin-
cia, en el cual se anuncia una
obra, titulada “¡Levantáos!”, del
autor teatral Jorge Iris.

—En esta obra yo hacía ya
peronismo... ¡Le anunciaba al
Pueblo que vendrían Perón y
Evita!...

Este peronista...

Durante la visita nos explicó
Henault que ha escrito numero-
sas obras teatrales que se repre-
sentaron en teatros de provin-
cia.

—En 1930 la compañía Alippi-
CicarelliOta] me estrenó una
obra en el teatro Cómico titu-
lada “Abrió su pico un zorzal”.
En 1943 estrené “Camino de
Dios”...

Todas obras precursoras del
peronismo que latía en las en-
trañas del Pueblo.

Nos muestra el original de
una obra que no logra colocar
entre nuestros directores.

—“Sangre blanca”... Es la
tragedia de un caudillo... De
un caudillo que, finalmente, no
puede dejar de ver que su épo-
ca ya ha pasado y que debe des-
aparecer frente a la luminosa
realidad de la Revolución Pero-
mista...

Luego nos dijo:

-—-León Zárate y Ramírez tie-
nen a estudio una nueva pieza
mía... Es una obra cómica en
tres actos, titulada: “Si la bom.
ba llega a estallar, ¡dónde va-
mos a parar'”... Una pieza po-
pular en la cual se pone de ma.
nifiesto el ejemplo del General
Perón al dedicar los experimen-

el año 1947, en que me fué ex.
tirpado un pólipo, operación que
me afecta la garganta y me im-
pide trabajar... y en la actua-
lidad estoy casi viviendo del
“prestao”.”

Pero luego de nuestra visita,
Félix Henault ha. recobrado la
esperanza.

Nos ha prometido traernos un
libro de versos:

—Tal vez puedan interesar a
las Ediciones Mundo Peronista.
¿Quién sabe?...

Y al despedirse de nosotros,
nos repite:

—Desde hace muchos años los
estaba esperando... Yo sabía
mucho antes de 1945 que la jus-
ticia vendría para mí y para
los de mi Pueblo...

EL TITULAR DE LA
C.G.T. NOS VISITO

El lunes 10 de noviembre
último, por la tarde, visitó
nuestra casa el titular de la
Confederación General del
Trabajo, señor Eduardo Vu-
letich, acompañado por miem-
bros del Secretariado de di
cha Central Obrera.

Los mencionados dirigentes
obreros fueron recibidos por
el Director de “Mundo Pero- .
nista”, con quien recorrieron
las distintas dependencias de
nuestra organización, dete.
niéndose en especial en nues-
tro salón de ventas de “Edi-
ciones “Mundo Peronista” y
en la sala de exposición.

En la oportunidad, el com-
pañero Vuletich, que es subs-
criptor de “Mundo Peronista”
desde la aparición de la revis-
ta, tuvo palabras de adhesión
y simpatía hacia la obra de
difusión de la Doctrina Pe-
ronista que por intermedio de
nuestra publicación se realiza,

tos de la energía atómica al ser- ;
vicio del progreso industrial del — |
país... |

Luego nos mostró un montón
de carillas manuscritas, con ver.
sos como su “Plegaria coya”.

Versos humildes, versos hu-
manos, versos del Pueblo de an-
tes, versos del campo y del arra-
bal porteño.

Llenos de penoso asombro y
emocionada admiración, escucha-
mos de labios del viejo payaso
que usó el nombre de “Pepino”,

. como Podestá:

—Lo último que me queda de
mi pasada vida de actor son mis
trajes de payaso... De cuando
en cuando participo en festiva-
les infantiles... Porque he de
decirles que amo entrañable.
mente a los niños... A los ni-
ños los quiero mucho mientras
son niños..., cuando son gran-
des y empiezan a tener las ma-
las cosas de la mayoría de los

AJ>-
LLAVEROS PERONISTAS

y de la señon erón, conjuntamente

hombres, entonces ya no me in- y por separado, c/u. .... $ 22.- y $ 18.-
teresan. Los mismos, plateados, cada
e : UNO ........ 19.- y 14.-
Tenemos en las manos la car- - REISTRLAS . ! a_

ta de Jorge Iris, la carta en que
nos decía: “Soy un payaso de
circo, alejado de la pista desde

Ea . SR

z

MUNDO PERONISTA

