PERON CUMPLE

“El hombre debe aprender a amar la tierra, a echar en
ella raíces tan profundas que la familia y la tierra sean la
esencia de sus preocupaciones y de su amor a la Patria.”

JUAN PERON
(19 de Mayo de 1948)

A el General Perón lo dijo:
“En lo que respecta a nues-
tro medio y conscientes de
la necesidad de promover,
por todos los medios a nuestro al-
cance, el desenvolvimiento de las
actividades que fundamentan el
desarrollo de la economía nacional,
hemos llegado hasta nuestro hom-
bre de campo inculcándole la cer-
teza de los beneficios de la explo-

PN
n JUN

tación racional de los campos y de
la ganadería”...

Muchas son las trascendentales
medidas adoptadas por el Gobier-
no del General Perón para acre-
eentar la producción agraria, ya
que es del mayor interés para
afianzar el desarrollo industrial del

Ís.

Así, entre otras, se han concedi-

do ingentes créditos para las acti-
vidades del agro: para útiles de
trabajo, para compra de semillas,
para la recolección de cosechas y
hasta subvenciones para reparar
sus pérdidas...

Además, aquella otra medida ver-
daderamente revolucionaria, sus-
tentada por la Doctrina Peronis-
ta, de que la tierra es para quien
la trabaja, que no debe ser un bien

NAN

=
|
|
i

de renta, sino que debe pertenecer
a quien la fecaunda con su esfuer-
zo, arraigando y dando seguridad y
bienestar a la familia campesina.
Hay, indudablemente, muchas
otras más, pero entre éstas es dig-
no destacar hoy la que atiende a
la formación de la juventud agra-
ria: la creación de las escuelas de
agricultura y ganadería.

ENSEÑANZAS PRACTICAS

El carácter práctico de la ense-
fianza que imparten está inspira-
do en los propósitos que animan
2l General Perón de orientar a la
juventud campesina, forjándole un
porvenir al capacitarla eficazmente
para las tareas rurales.

Antes, la juventud del campo fué
injustamente olvidada, y debió
abandonar el campo para buscar
en las ciudades oficios más remu-
nerativos o bien permanecer en él
en tareas menos productivas por
lo rutinarias.

Hoy, esa juventud tiene todas
las posibilidades que le brinda el
Estado Peronista.

Si tiene vocación de estudio, ahí
tiene esas escuelas agrícolagana-
deras, que le habilitarán para eje-
cutar todos los trabajos vinculados
a esas explotaciones y que, además,
al realizarlas racionalmente, no só-
lo redundará en su propio benefi-
cio, sino en el de la economía to-
da de la Nación.

De ahí la seguridad de seguir la-
horando la tierra con el máximo
de provecho propio, esa tierra an-
tes trabajada de padres a hijos en
beneficio casi solamente de la oli-
garguía terrateniente, E€sa tierra
que hoy, en mérito a su trabajo,
puede llegar a ser sSuya, ser su
propietario, como quedó dicho.

— PLANES DE EDUCACION —
— REVOLUCIONARIOS

Más de media docena de estos
institutos de educación revolucio.
naria están diseminados por el país.

Está, por ejemplo, la escuela In-

chausti, en Valdés, partido de 25
de Mayo, en la provincia de Bue-
nos Aires, que depende de la Uni-
versidad Nacional de la Ciudad
Eva Perón.

Este establecimiento está empla-
zado en un camipo de 650 hectáreas
y figura en su plan de estudios no
únicamente la práctica agrícolaga-
nadera, sino también la intensifi-
cación de la enseñanza de arbori-
cultura, avicultura, apicultura, etc.,
que se sumínistra mediante un ré-
gimen interno que provee de fa-
cilidades y comodidades.

También en la localidad de Vic-
toria, provincia Eva Perón, para
nombrar una más, no hace mucho
se inauguró otra escuela de agri-
cultura y ganadería, en cuyas ac-
tividades se han contemplado las
más perentorias necesidades de esa
zona. Así se propenderá al mejora-
miento de la raza ovina, difundien-
do el empleo de métodos raciona-
les. También se atenderá la conser-
vación de las riquezas naturales del
suelo y al problema de la erosión
mediante la reforestación, Además
se beneficiará a los productores ve-
cinos con el asesoramiento técni-
co y la entrega económica de se-
millas, reproductores ovinos y aun
de asistencia mecánica.

El antiguo desamparo de la ju-
ventud campesina y la carencia de
establecimientos para el aprendi-
zaje y las prácticas agrícolagana-
deras están reparados mereed al
empeño del General Perón por
orientarla y capacitarla en sus pro-
pias tareas.

Una vez más esas juventudes y
el Pueblo todo podrán afirmar que
PERON CUMPLE,

MUNDO PERONISTA 5
