—

ae AA

cias económicas” que “lo

vuelve loco con sus pronós-

ticos” sobre el futuro inme-
diato del país. -

Agrega que, según los cálculos
de su amigo, “rigurosamente cien-
tíficos”, con una buena cosecha.
por más buena que seéa, no será po-
sible salvar la economía de la Na-
ción.

Tan desastrosa es, con arreglo a
las estadísticas de la producción,
la situación por que atraviesa la
República, que “ni siete cosechas
juntas” drán operar el mila
de la salvación. Hablando en pla-
ta, su amigo sostiene —suma que
te suma y resta que te resta—,
que Perón está listo.

* * *

iCE usted que tiene un ami-
D go que es “doctor en cien-

Le diremos, para su tranquilidad,
de entrada, que su amigo no es
una excepción.

Tipos como ése, (bue tienen por
cabeza un pizarrón lleno de núme-
ros, hay a montones.

No son casos aislados. Son una
plaga.
Así como Norteamérica se vale
de la bomba atómica para asustar
a los pobres de espíritu, éstos, a
falta de una planta nuclear, se va-
len de los números para sembrar
el pánico.

si los primeros son los terro-
ristas de la diplomacia, los segun-
dos vienen a ser los terroristas de
la economía. E

Los dos, sin embargo, en terre-
nos diferentes, buscan una misma
finalidad. O sea: minar la moral de
los que les llevan el apunte.

Ablandarios a fin de parar sus
arrestos.

Fumarlos tranquilamente en
pito.

E * *

La principal falla de los núme-
ros es que carecen de humanidad.

El razonamiento matemático es
un razonamiento puramente cere.

bral.

Y los hombres se manejan más
por sus sentimientos, por si cora-
zón, que por su cerebro.

D —

— ua

De modo xáue aunque los núme-
ros s“an verídicos, si no se les colo-
ca adentro el calor de la vida, re-
sulta falsa toda apreciación.

Si la vida, además, fuese exciu-
sivamente un encadenamiento de
cifras, en lugar de movernos libre-
mente como personas, viviríamos
encadenados como los perros.

La segunda falla de los números
es que con ellos cada cual afila su
propia hacha.

Es probable que los números no
se equivoquen nunca,

Pero los que hacen los números,
vuelta a vuelta, se equivocan mi-
serablemente.

Nadie xealiza más cálculos que
los que juegan a la ruleta 0 a
carreras, para plata.

Sin em , Nadie pierde más
plata que e , aia

En el año 1930, por ejemplo, Eu-
genio Varga, el más célebre econo-
mista de la Unión Soviética, asesor

108

supremo del segundo plan quin-
quenal, escribió un libro donde ha-
cía un estudio a fondo de la situa-
ción mundial que reinaba enton-
ces, titulado: “¿Crisis cíclica 0
crisis definitiva del capitalismo?”,
en el cual, después de pasar revis-
ta a los números de todo el globo
terráqueo, arribaba a la conclu-
sión, “rigurosamente científica”,
que el capitalismo se había meti-
do en un berenjenal tan grande
que estaba “definitivamente” frito.

No podía de ninguna manera sa-
lir de ese atolladero.

No obstante, pasaron ya veinti-
dós años, y el único que está frito

LA SEDA NATURAL ES SANA

-

USE SEDA

28 MUNDO PERONISTA

IMENTE SU ELEGANCIA Y PROTEJA SU SALUD

Las telas de seda natural mantienen al
cuerpo seco y cal En efecto, de
de fibras orgánicas de gran poder absor-
bente (hasta un 50 % del peso de la tela),
las mi iben la h dad, sin que
nada pueda percibirse al tacto o a la vista,
ya que la retiene como un elemento más
de su composición. /

Debido a esta propiedad, no 4
necesita tomar calorías del i

cuerpo para su ev
provocando enfriamientos
bruscos.

La seda natural es la única
fibra que posee esta cualidad, -
ya que las telas de fibras sin- . ;

EA téticas no absorben la transpi- /
> “. — ración corporal ni la humedad
“ ambiente.

/
í

N

N NTURAL

y no puede salir ahora del atolla-
dero, porque lo metieron preso, es
el propio Eugenio Varga.

* * *

La verdad es que los “pronósti-
cos” pesimistas de los economistas
como su amigo, si bien han recru-
decido actualmente, no constituyen
por ello una verdad del momento
presente.

Se vienen haciendo desde el co-
mienzo de la revolución.

Todos los libros que escribieron
y siguen escribiendo todos los con-
treras de todos los pelos, están pla-
gados de números mediantes los
cuales se demuestra sistemática-
mente que nuestra situación es ma-
la y que el porvenir que nos espe-
ra será peor.

Y nosotros vemos y continuamos
viendo que las cosas suceden pre-
cisamente al revés. Esto es: que
mientras esos libros cada vez son

más malos, la situación de la Ar-
gentina cada vez es mejor.

* * =

Cuando esas mismas aves de mal
agiiero se hallaban en el poder, sin
embargo, no hacían números de
ninguna especie.

Se los tragaban que era un gusto.

Ni siquiera había estadísti-
ca del analfabetismo.

No amontonaban cifras como
ahora.

Amontonaban fortunas para ellos
y deudas para nosotros.

Robaban tanto que al pasar por
aquí una vez Clemenceau dijo que
“la Argentina era un país tan ri-
co que no había habido aún nin-
gún gobierno capaz de fundiría”.

* * »

La exactitud de los números no
depende de la máquina de calcular
del almacén, sino de la honradez
del almacenero.

No solamente se miente y se en-
gaña con palabras. Se miente y se
engaña también con guarismos.

La verdad se á)uede dar vuelta
tanto con un discurso como con
una estadística.

x * *

Si un pícaro hace cuentas no de-
ja Cpor ello de omitir su picardía.
uando Norteamérica, pongamos
por caso, quiere envolver en sus
redes a un pueblo “atrasado”, no
x¡:íecurre a la retórica o al palabre-
o

Recurre a la aritmética.
Le hace ver, cómo dos y dos son
cuatro, que la mejor manera de sa-

RESPUESTAS PERONISTAS

lir a flote, si es que se encuentra
en apuros, consiste en firmar un
pacto y obtener un empréstito pa-
ra comprarle a ella todos los ca-
chivaches viejos que le sobraron
de la- guerra europea, lo cual equi-
vale, no a mejorar de condición,
sino a enterrarse hasta el cogote.

* *

Hay, entre nosotros, quien no se
atreve a dispararle tiros al gobier-
no y le dispara números.

Como quien, no pudiendo asesi-
nar a todos sus componentes, les
atribuye la mar de enfermedades,
todas ellas en extremo terribles,
contagiosas, incurables y de diag-
nóstico fatal.

Hoy enferma a un ministro y
mañana enferma a un diputado o
a un senador.

De repente, se está muriendo uno
y de repente está agonizando otro.

La contra, evidentemente, ya no
confía en sí misma,

Confía en la medicina. En la
Chacarita. Es una contra macabra,

* * »

A los fracasados, empero, les fra-
casa todo.

Durante los preparativos de las
elecciones de 1946, también la con-
tra efectuaba cálculos tan matemá.
ticos como los de ahora, valiéndose
ifualmente de la sabiduría de to-
dos sus doctores en ciencias eco-
nómicas que se pasaban las noches
en vela entregados a la contabili-
zación de todos los puestos renta-
dos que ocuparían indefectible.
mente.

Cierto dirigente comunista, una
semana antes del comicio, dijo en
la Plaza Once que “en elecciones
medianamente limpias, la Unión

T

ld)emocrática ganaría por diez a
os”. .
Y lo que ocurrió después, como
se sabe, fué que en “elecciones ab.
solutamente limpias”, perdieron
por quince a cero.

Esto es: perdieron las catorce
provincias y la Presidencia.

* * »

Los cálculos de un irresponsable,
desde luego, no prueban la irres-
1ponsabilida_d de la aritmética, sino
a irresponsabilidad del individno
que se las tira de matemático.

8uando alguien dice una estupi-
dez con palabras, todos aseguran
en seguida que es un estúpido, pe-
ro cuando alguien dice esa misma
imbecilidad Con mnúmeros, como
esa de la Plaza Once, todos se que-
dan con la: boca abierta, mirando
la luna y chupándose los dedos.

* * »

En suma: esos terroristas de la
economía, cuyos pronósticos son
siempre espeluznantes, no tienen
nada que vVer con la economía, y
sí con la política.

Son una quinta columna de
ablandamiento.

Como no les es dado aplastar fí-
sicamente a los partidarios de la
revolución, procuran aplastarlos
moralmente con andanadas de nú-
meros. -

Cuando le vuelva a decir suúami-
go que “los números cantan”, di-
gale que, én efecto, los números
cantan de dos maneras: para nos-
otros, cantan la alegría de vivir
que nunca habíamos sentido, mien-
tras que para ellos, en cambio,
cantan para el carnero.
