(BIERTA

ARTA ABIERTA

Desde Córdoba nos escribe nuestra
amiga Nora Moricet Ravagni, incluyén-
donos una “carta abierta” dirigida al
Conductor, cuyo texto nos solicita publi-
quemos en “Mundo Peronista”.

Es la carta de “una peronista fanati-
ca”, como se complace en aclarar su au-
tora, y en ella expresa al Genera] Perón
su agradecimiento por los beneficios que
los trabajadores recibieron mediante su
bistórica gestión de Gobierno.

La carta es ertensa y escapa a este li-
mitado espacio que dísponemos.

Por eso, reproducimos algunos de los
párrafos más sugestivos:

“Yo, que he recerrido las provincias
norteñas en los años 1937, 1938 y 1939,
les preguntaría a esos señores oligarcas
qué hacían que no proclamaron en esta
tierra de San Martín la Justicia Social,
qué esperaban para otorgarle el derecho
a todos los aergentinos a vivir digna-.
mente.

“Mi General..recuerdo que estaendo ra-
dicada en Rosario de ia Frontera, Salía,
veía pasar para la temporada de la cose-
cha azucarera esos trenes cargados de
humildes, que eran conducidos como aní-
males. Sí, mi General, usted que ha an-
dado en el Norte sebrá mejor que yo
que esa gente sucia, haraepienta, así co-
mo iíban se volvían...

*“Hoy les diga a todos esos vendenpa-
irias, en nombre de todos los descami-
sedos, que intenten arrebatar el poder a
nuestro Generai, que les va a ser muy
difícil engañar a los obreros, porgque ese
Pueblo dí Eva Perón está y estará Con
su Ltíder.

_

Es el título de la composición poética, de-
dicada a la inmortal Evita, que nos ha en-
viado nuestro amigo Justo Inchauspe, desde
el Tigre, provincia de Buenos Aires.
Publicamos el siguiente fragmento:

¿Quién, por Ti, no ha de rezar,
Madre Espiritual divina,

si en esta lierra argentina

cada casa es un altar?

Si no ha de haber un hoger

donde un niño 0 un anciano,
iemblando, junte las manos

pera pedir al Supremo

que te cobije en su seno

por todo el bieú que has sembrado. -

10 MUNDO PERONISTA
_

| DEDICADO A PERON...”

José Santiago Brunas, amigo mnuestro
que reside en Monte Obscuridad, provin-
cia de Santa Fe, nos ha enviado una in-
teresante carta en la cual expresa:

*“La cqusa que Perón defiende me ha
hecho fanático de Ferón. Say una de los
tentos obreros que, si es preciso y con
la sonrisa en los labios, iremos e poner
le el pecho a las balas para defender la
Doctrina de Ferón y, con ella, los sagra-
dos intereses de la Pa:ria”

Y nos incluye estos “modestos versos”,
dedicados “A Perón en su segunda Pre-
sidencia”:

¡Helo equí ya de nuevo, macha, al frente
al querido Conductor de la Neción,

el patriote General Don Juan Perón!
¡Con las valmas de su grado militar

y el honor de este Puebio,

que de nueve lo quiso prociamor!

No podrán los que ayer nos traicionaron
ni siguiera pecirnos hoy percón

y evitar que el Pueblo sigc al jaro

que le brinda la luz de Juen Perón.

¡Prociamádo por eí Pueblo ardientemente
aguí está con el Pueblo Juaen Perón!
¿Si es el Pueblo que lo quiso Presidente
para gloria inmortal de la Nacióni

“Soy un humilde obrero...”

Son las palabras con que comienza su

carta- nuestro-amigo Áriel Ahiver Canal, -

de Morón, provincia de Buenos Aires,

“Soy un humilde obrero argentino que
sujrí en las fibras más íntimas de má
ser el dolor ceusado vor la desaparición
de la insividable compañera Evita. De
ese inmenso dolor nació este verso, Te:
gado por mé llanto, y que a usted envío
con la esperanza de que me conceda la
gracia de verlo publicado en la revista"

Complaciendo a nuestro amigo, trans-
cribimos un fragxento de la poesía titu-
lada “Canto a Evita”:

¿Por qué te fuiste, Evita,
dejéndonos sin consueio?
Te fuiste solita el Cielo,
buscando encontrar la paz,
Y hoy serás un ángel más
en la tierra del Señor.
ANZ tendrás el amor

que la vida te ofrendó,
porque la muerte tronchó
tus alas de mariposa;
pero no tu alma piadosa
¿que junto a Dios se voló!

dedicado a Evita:

Sin dirección, nos ha llegado esta poec-
sía firmada por O. J. Moraglio.
Dice así el soneto de muestro amigo,

Clara su voz; firme la mirada.

El triunfo fué su meta perseguida;
si cayó al final de la jornada
fué cubierta de gloria su partida.

Porque siempre fué asf, su jrente erguida
no abatieron jamás los sinsabores.
Pasó haciendo-el bien en esta vida
ocuitando sonriente sus dolores.

Ejemplo de mujer, su voz bravía
se escuchó defendiendo noche y día
las nobies ansías de la humiide gente.

Al evocar su nombre ya divino,
…e su canto de amor por el camino
posó su corazón valiente.

“PORQUE NO PUEDES IRTE...”

Láaura S. 3, de Ortiz, de San Salvador de
Jujuy, envía una hermosa poesía títulada “Des-
ida a Eva Perón”, de la cual extractamos

as siguientes estrofas: y

Tú te quedos, porque no puedes irte,

% si antes fuiste nuestra protección,
y no necesitamos escribirte —

y fu bondad será una bendición.

Por eso te decimos, dulce Evita
—hasta cada momento de la vida—:
cuando veas al que te mecesita,
¡pronta restañarás cualquier herida!

Asf se inician los sencililos versos que nos
envía nuestro amigo Walter O, Defago, de es-
ta eapital.

“Sencillas rimas —escribe—, dedicadas a la
más grande de las mujeres del mundo: Eva
Perón, a quien las ofrezco con el más sincero
cariño.”

Publicamos una de estas rimas:

....Y los tiemvos di . gue no fué vano

el sacrificio de s Emor, <
que una sole razón tuvo su vida
un solo derrofero su pasión:

uchar por los humildes hasta la muerie

y amar hasta la muerte a Juan Perén.

r

“"ROMANCE DE EVITA,
Mi GENERALA”

Es el título que llevan los íns-
pirazdos versos que Nos envía nues-
“ tro amigo Arturo J. Bustamante,
de Gualeguaychú, provincia de En-
tre Ríos. : -
mpedidos por su extensión de
publicar ínteera la composición
poética, transcribimos la primera y
últimas de las estrofas:

Troigo un romence tetido

con los, hilos de mil lágrimas.
Romance pera fi, Evtta,
estrella de le Esperanza,

que te denomino así,

como el Pueblo te ¡lamabo.

El Pueblo que es voz de .Dios
y que de ti no se apearta.

........................ soconcee

Zl:;entrus te llorada el Grande
José de San Martín! :

