os lectores de “Mundo Pe-
ronista” conocen ya las am-
pliaciones que han venido
efectuándose en esta casa.

Pero creemos que no estará
de más insistir en algunos deta-
lles de las mismas.

Porque estas ampliaciones han
sido efectuadas gracias a la co-
laboración que nos prestan nues-
tros lectores, quienes, a la vez,
son nuestros amigos.

“Mundo Peronista", vamos a
decirilo modestamente una vez
más, no cuenta con más ingre
sos que los producidos mediante
suscripciones, venta directa de
ejemplares y publicación de avi-
sos comerciales.

De donde resulta que toda
ampliación que se registra en
“Mundo Peronista”, así como to
do mejoramiento en las seccio:
nes ya existentes, se logra me-
diante el apoyo que el Pueblo
Peronista nos presta, y es, por lo
tanto, una nueva conquista de
ese propio Pueblo.

El General Perón ha dicho mu-
chas veces que el Gobierno hará
siempre lo que el Pueblo quiera.

Y nosotros, que no tenemos
otra aspiración que la de servir
de vehículo popular para la di-
fusión del pensamiento del Ge-
neral Perón, y mantener latente
ia llama del espíritu inmorial de
Evita, que nos acompaña y alien-
ta en forma permanente, tam-
bién tenemos que hacer y quere-
mos hacer lo que el Pueblo
quiera.

18 MUNDO PERONISTA

NUESTRO
DEPARTAMENTO
DE DIFUSION

Por eso hemos creado, además
de nuestra editorial, el Departa-

ento de Difusión de “Mundo
Peronista”.

Lo hemos hecho, convencidos
de que el Pueblo quería que así
se Nhiciera.

Fotografías de

Por ejemplo, hay millares de
personas que quieren tener foto
grafías de Perón y de Evita.

Pero no todas esas personas
quieren tener la misma foto.
Hay quienes prefieren una foto-
grafía tomada en tal oportunidad
y quienes desean la obtenida en
otro momento.

Muchísimos lectores nos han
ascrito preguntándonos dónde
podrían obtenér esas fotos.

Ahora mnosotros estamos en
condiciones de decirles a esas
personas-que en el Departamen-
to de Difusión de “Mundo Pe-
ronistá” pueden - dauirir todas
esas fotografías, y mes -cop
fotografías de Perón y de Evita,
o de ambos juntos, al precio que
se estipula en nuestros catálogos

