ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRINA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA
— GUIA DOCTRINARIA

— La reunión doctrinaría a realizarse

- durante la primera quincena de di-

- ciembre comprenderá:

1 I-LA PALABRA DE PERON: Co-
operativismo agrario.

T.-. EL TEMA DE DOCTRINA: *Pa- —
ra un peronista no puede haber
nada mejor que otro peronista”.

IN.-LA PALABRA DE EVITA: Lec-
tura y comentario de los capítu-
íg¡sd!g( y X de “La Razón de mi
ida”. .

Copiosísima es la correspondencia que reci-
bimos. Hacemos presente que, siguiendo la
norma ya establecida, sólo hacemos referen-
cia, en esta Sección, a aquella que nos sugie-
re iniciativas, cuyo conocimiento puede ser
útil para todos los demás compañeros que rea-
lizan el Adoctrinamiento. Además, contestamos

PLAN PUBLICIDAD

IMPORTADOS

3 MODELOS

Dos sobre nuvméticos, de
28 y 45 HP uno! metor, y
uno sobre orugas, de 33 HP
ESEMTANTES EXCLUSIVOS en el motor

_

REPR
N

u Distribuies laprovincianh Fe:
| RONCHETTI, BRESSANO y Cía $:R:L

CORRIENTES 240 T. E, 24672 ROSARIO 1¿

38 MUNDO PERONISTA

DE 1A GUIA- DE ACTIVIDADES
DOCTRINARIAS

La actividad doctrinaria será un ín-
dice fundamental para calificar a uni-
dades básicas, dirigentes y funciona-
rios.

Los dirigentes departamentales o de
partido, así como los dirigentes pro-
vinciales, vigilarán el cumplimiento
de estas directivas generales, por más
que, como en todas las cosas del Mo-
vimiento Peronista, lo que vale no es
tanto llenar la formalidad como obte-
ner el objetivo que se busca: Hacer
de cada afiliado un peronista auténti-
co, “de alma” peronista.

invariablemente, en forma particular, todas
las consultas que se nos formulen, La corres-
pondencia debe dirigirse a “Mundo Peronista”,
Sección “Adoctrinamiento Peronista”, calle
San Martín 665, primer piso.

Instrucciones generales

Recordamos que las instrucciones generales
para el desarroílo del Adoctrinamiento fueron
publicadas en “Mundo Peronista” (números
22 y subsiguientes). Conviene tenerlas a ma-
no en forma permanente, para la rápida so-
lución de los problemas que, pudieran presen-
tarse y que aquéllas prevén.

Recordatorio de Evita

La Unidad Básica Femenina de El Palomar
(Morón) nos ha hecho llegar un hermoso KRe-
cordatorio de Evita, Jeído en la reunión doc-
trinaria realizada en su homenaje. Lamenta-
mos que, por falta de espacio, no pueda ser
publicado íntegramente. Pero transcribimos,
al menos, sus líneas más tocantes:

“Eva Perón: MUJER y MARTIR confundi-
das en un solo impulso de bienaventuranza
ara los desamparados; GENIO y FIGURA en
a marcha de la Nueva Argentina hacia su
destino mejor; EPOPEYA y GLORIA en tu
obra imperecedera de amor y de realidades;
CARNE y SANGRE de tu pueblo; SUDOR y
LAGRIMAS vertidas para desterrar la escla-
vitud de muchos años de oprobio; ABANDE-
RADA y BANDERA de la causa más justa de
la Tierra...

“Eva Perón: ¿Hay algo más vasto en el fir-
mamento?: ¡Sí, Tu alma!

“¿Hay algo más noble que el acero?: Sí, Tu
corazón!

'Hay algo más puro que el agua?: Sí, la luz
de Tu Guía!

“¿Hay algo más candente que el fuego?: ¡Sí,
Tu indomable amor a la causa de Perón y de
Jos desafortunados!

“Eva Perón:. ¡Presente!...”

Unidades básicas rurales

*3 La Unidad Básica Masculina de Saladero M.
Cabal del departamento Garay, de Santa Fe,
nos comunica que no puede efectuar reunio-
nes quincenales debido a que, por tratarse de
una Unidad Básica Rural, sus integrantes se
encuentran diseminados a eran distancia y es
muy difíci] reunirlos periódicamente,

Aspecto que ofrecía el público pre-

sente en la reunión doctrinaria rea-

lizada en la Unidad Básica de Es-
quel (CHUBUT).

Manifiesta que han reemplazado estas re-
uniones por el doctrinamiento personal, que
efectúan los responsables de la Unidad en los
días festivos y siempre que se presenta la
oportunidad.

Pueden continuar con este sistema, pero
siempre es conveniente que efectúen algunas
reuniones. Con ello no sólo conseguirán efec-
tuar eficazmente el Adoctrinamiento, sino
mantener vivo el fervor peronista, que es
obligación permanente de las Unidades Bá-
sicas.

El Adoctrinamiento en la Adminisiración

— $ Numerosos empleados de reparticiones ad-

ministrativas nos comunican que todavía no
se ha dado comienzo al Adoctrinamiento Pe-
ronista en sus respectivas dependencias. Nos
preguntan qué actitud deben adoptar.

Simplemente, debe solicitarse al responsable
inmediato de la renartición: Director, Jefe,
Delegado, etcétera, que ponga en ejecución la
tarea del Adoctrinamiento. En caso de que
ni aun así se realizara, debe denunciarse el
caso ante el superior jerárquico correspon-
diente, o ante el Ministro de quien dependa la
repartición.

Comentarios sobre
“La Razón de mi Vida”

9 Acerca de los capítulos del libro “La Razón
de mi Vida”, que deben tratarse en cada re-

unión, aclaramos que ello comporta, en pri-
mer lugar, la lectura de los capítulos corres-
pondientes, y luego, un breve comentario, en
que se hagan resaltar los párrafos principales,
vinculándolos a la realidad peronista y desta-
cando los episodios gue señalan el sublime
sacrificio de Evita.

Quiénes pueden realizar -
el Adoctrinamiento

$ La Unidad Básica Femenina del Departa-
mento Cupo, de Santiago del Estero, pregunta
si pueden dar Conferencias doctrinarias los
integrantes del Partido Peronista Masculino.
Por su parte, de la Undad Básica sita en Agui-
lar 1100 del Partido 4 de Junio, nos consul-
tan acerca de si pueden hacer uso de la pa-

“ labra otras personas, además de las que inte-

gran la Secretaría de Adoctrinamiento.

Respondemos, en general, que pueden inter-
venir en las reuniones doctrinarias todas
aquellas personas que, por sus conocimientos
y su reconocida adhesión al Movimiento, es-
tán en condiciones de desempeñarse bien. Con
todo es conveniente que sean las mismas mu
jeres quienes se encarguen del Adoctrinamie
to en las Unidades Básicas Femeninas.
