Elvio Suárez, obrero de tejeduría,
hojea un ejemplar de “Conducción
Política”, libro rector del Líder, y

espera con impaciencia se lo rega—
len los directores del establecimien-
to a fin de año.

Euecio

e s

EL

textil.

Ricardo Chini, secretario de la

Asociación Obrera Textil en Espe-

ranza, lee el último número de

“Mundo Peronista”, juntamente

con los obreros Eduardo Damiano
e Ignacio Nescier.

MUNDO

Otra vista del impor-
tante establecimiento

be INA!

UEREMOS entregar a
los obreros que traba-

p jan en nuestras fábri-

cas, juntamente con el
aguinaldo de fin de año,
un obsequio y un recuerdo que les
testimonien nuestro convencimien-
to de que ei mundo sólo podrá
lograr la felicidad por la justicia...

Estas palabras, pronunciadas por
el señor Pedro J. Tricerri, Presi-
dente de1 Directorio de la empre
sa-C. 1. C. T A K., cCuyos estab¡e—
c¡m1entm industriales se encuen-
tran en las ciudades de bsperanz¿
y Reconqu1=ta provincia de San-
ta Fe, sirvierón de anuncio a uno
de los: gestos más simpáticos y

constructivos que hayamos presen-
ciado en los últimos tiempos.

E] señor Silvio Tricerri, también
miembro del Directorio, quien ha
llegado a nuestra casa en compa-
ñía del Presidente de C.IC.L.A.R.,
agrega:

—Creemos que para llegar a la
felicidad por la justicia, sólo hay
un camino: el que nos enseña la
Doctrina del General Perón, que al-
gún día tendrá que ser la doctrma
del mundo. Por eso, tanto las em-
presas que dirige mi padre, como
las que están a mi cargo, han re-
suelto contribuir a la dzvu1gac¡on
de la Doctrina FPeronista, obse-
quiando a todos los obreros que
trabajan en ellas, un ejemplar de
cada uno de los libros básicos pu-

blicados por “Ediciones Mundo Pe-

ronista”, vale decir, de “Los Men-
sajes de Perón”, de “Conducción
Política” y del magnífico libro
“Historia del Peronismo”, de la
señora Eva Perón.

“Además —agrega el señor Pe-
dro Tricerri—, queremos obse-
quiaries también a cada obrero una
subscnpcxón semestral de la revis-

ta “Mundo Peronista”, para que si-
gan, en forma permanente el pen-
samiento vivo y la palabra recto-
ra del General Perón.”

Lo único que salvará al mundo

Estas declaraciones, formuladas
por industriales en cuyos estable-
cimientos trabajan centenares de
obreros, no hacían sino refirmar la
evidencia de que la tercera posi-

— "e —
K

SOLO PODRA LOGRAR
LA FELICIDAD POR LA JUSTICIA

ción peronista es considerada la
única que puede salvar al mundo,
no sólo por los trabajadores, sino
también por los propios patrones.

—El General Perón ha dicho que
sólo el amor puede construir gran-
des cosas —agregan mnuestros vi
sitantes—, y nosotros estamos p"
namente de acuerdo con él. L.
jencia como medio para repeler l
justas reclamaciones de los tr¿ba
jadores, no podrían conducir, a la
larga, sino a la destrucción de io
que estamos construyendo, Contra
esas 1n3us*zc1as contra esas violen
cias y contra la destrucción a que
siempre conducen los 0<1!o—, el
mundo tiene hoy un medio de sai-
vación en la Doctrina del Generai
Perón. Contribuir a divulgar y ha-
cerla conocer por todos 10— obre-
ros equivale a divulgar e inculcar
la más hermosa verdad conocida
a través de todos los tiempos. Por
eso hemos dispuesto obsequiar esas
obras y subscribir por mnuestra
cuenta a la revista “Mundo Pero-
nista” a más de medio millar de
ebreros que irabajan hermanados
en nuestras fábricas.

¿Qué dicen los obreros?

El mismo día en que los señores
Pedro J. y Silvio Tricerri estu-
vieron en nuestro Departamento de
Difusión para adquirir los libros y
formalizar el envío de subscripcio-
nes de “Mundo Peronista” con des-
tino al personal que trabaja en sus
empresas, partía para Esperanza,
donde funcionan los establecimien-
tos industriales de C. I. C. L. A. R.,
uno de nuestros redactores.

Este enviado especial lievaba la
misión de informarnos sobre la im-
presión que aquel gesto de los in-
dustriales iba a causar en los obre-
TrOs,

En primer término, nuestro en-
viado especial se dirige al local de
la C. G. T., donde, ¡levando en sus
manos los libros que les serán ob-
seguíados a los obreros, se entre-
vista con el compañero Ricardo

Un aspecto de los establecimientos
C. I. C. L. A. R., situados en la lo-
calidad santafesina de Esparanza.

