I-LA PALABRA DE'

COOPERATIVISMO AGRARIO

N la reunión doctrinaria co-

rrespondiente a la primera

quincena de diciembre se co-

mentará el importante discur-

_so pronunciado por el Gene-
ral Perón ante representantes de
€ogperativas agrarias, el 13 de oc-
ubre.

* * *

El General se refiere a uno de
los hechos de más significativa
trascendencia en lo que respecta a
la consolidación de nuestra econo-
miía: la reactivación agraria.

Como lo expresó en numerosas
oportunidades, el Primer Plan Quin-
quenal tuvo como objetivo supre-
mo el de realizar la Independencia
Económica, organizando la riqueza
del país y salvando a la industria.
Esta, que se había desarroilado du-
rante la guerra, estaba condenada
a desaparecer si no se preveían me-
didas de defensa y apoyo para el
período de posguerra,

Es lo que se realizó desde el Con-
sejo Nacional de Posguerra y luego
en el Primer Plan Quinquenal.

Los resultados obtenidos están a
la vista y no es necesario comen-
tarlos.

Claro está que el impulso indus-
trial promovió, como estaba previs-
to, cierto éxodo de trabajadores ru-
rales, atraídos hacia los centros fa-
briles por los mejores salarios y el
deseo de dedicarse a tareas urba-
nas, más cómodas y seguras.

La crítica fácil sostuvo entonces
que se abandonaba el campo y que

Ediciones
“Mundo Peronista”

Colecciones “Roja” y “Azul”.
Volúmenes conteniendo narra-
poemas y en-

$ 10.—
$ 8S—

ciones, relatos,

sayos peronistas.
Edición en Cartoné
Edición

en Rústica

Se han publicado:

“Fiesta del pue-
blo”, poesías de
Claudio Martínez
Payva.

*Los Inmorta-
cuentos so-

“Martín Pue-
blo”, poema de
Pedro Magilone
Jaimes.

< “Ritmos de la
| Nuevia Argenti-
N na”, poesías de
Miguel Tejada.

B “El Justicialis-
mo”. Doctrina y
realidad Peronis-
ta; con prálogo
del General Pe-
rón, por Raúl A.
E Mende.
: De esta última
pbra hay edicio-
nes vertidas al in-
glés, francés, por-
tugués, alemán e
italiano en rústi.

En venta en nuestro salón:
San Martín 669, T. E. 32-9795

el Gobierno se lanzaba en pos de
una industrialización problemática
e inoportuna,

Olvidaban que todo está previsto
en la planificación peronista.

Sólo apoyando a la industria fué
posible, en efecto, eliminar nuestro
enfeudamiento con respecto al ex-
terior —triste herencia de los go-
biernos anteriores. Sólo así fué po-
sible pagar al agricultor lo que era
justo por su esfuerzo y su trabajo,
eliminando a los pulpos imperialis-
tas que lo explotaban. Sólo así ha
sido posible defenderlo, a pesar de
tres cosechas perdidas, y preparar
la realización de la otra etapa del
programa orgánico de FPerón: el

Plan Agrario del Segundo- Pian -

Quinguenal.

“Dentro del Segundo Plan Quin-
quenal está todo lo referente al sis-
tema de distribución y de comer-
cialización de la producción que
nosotros aspiramos a que esté to-
tal y absolutamente en manos
movimiento cooperativo argentino.”
Así ha dicho Perón, Y la palabra
“que siempre fué cumplida” seña-
la una realidad cercana de pros-
peridad y progreso al productor
agrario organizado en cooperativas.

Porque la reactivación del cam-
po será un nuevo triunfo peronis-
ta, realizado por la conjunción ar-
mónica del Pueblo y Perón.

El campo en la Planificación

Peronista

“Yo no he de hacer un discurso,
sino que he de mantener una de
nuestras acostumbradas conversa-
ciones referentes al Segundo Plan
Quinquenal en todo aquello que
pueda interesar a los señores agri-
cultores del país, asociados en di-
versas y diferentes cooperativas.

“Se ha dicho, con cierta insisten-
cia en los primeros tiempos del
Primer Plan Quinquenal, que nos-
otros habíamos abandonado el cam-
po. Fué grande la incomprensión
que en esos momentos azotó injus-
tamente a cuanto realizábamos pa-
ra la Nación. La actividad econó-
mica de la Nación no radica, pre-
cisamente, en un solo aspecto de
su actividad; ni es lo agrario, o lo
industrial, o lo ganadero, o lo cul-
tural objeto de una consideración
unilateral en el engrandecimiento y
en el progreso económico del país.

Unpuis¿olonialiudo

“Cuando en 1946 nos hicimos car-
go del gobierno, la situación del
país era de absoluta desorganiza-
ción. Esto lo he afirmado en nu-
merosas ocasiones. Países con mú-
cho menos poder económico que
nosotros y peor situación financie-
ra, pero que habían organizado su
riqueza desde hacía largos años,
estaban en mejor pie económico y
financiero que la República Argen-
tina, Bastaría citar muy pocos
ejemplos, aun de países coloniales,
que habían pasado a la cabeza en
lo económicofinanciero con referen-
cia a países libres cuya economía
era absolutamente colomial, a pesar
del título de su independencia po-
lítica.

El primer propósito: la
Independencia Económica

“Fué entonces cuando comenza-
mos a trabajar por la organización
del país. El primer objetivo, que
no muchos comprendieron, del Pri-
mer Plan Quinguenal fué el de ob-

1 .

Plaza de Mayo, jfrente a los trabajadores de la Nueva Argentino.

tener la independencia económica.
Un país es exactamente igual que
una sociedad económica, que una
familia, en la organización y ma-
nejo de su economía; o que un in-
dividuo económicamente. Lo único
que varía es la amplitud. La eco-
nomía familiar, individual o sorie-
taria es lo mismo que la economía
estatal, sólo que esta última es am-
plificada. Y nadie que tenga nece-
sidad de trabajar para terceros
puede considerarse que él, o la fa-
milia, o la entidad, es una entidad
privada, propia que dispone de sus
propios medios en forma discrecio-
nal como debe ser la administra-
ción económica. El país estaba
frente a un dilema: o realizaba su
independencia económica o no ten-
dría jamás una *€conomía propia.
Esa era absolutamente la realidad
de aquellos momentos.

Los tres obietivos del Primer

Plan Quinquenal

“Es indudable que había otros
numerosos problemas de orden eco-
nómico que complicaban aquella
situación; a esa absoluta desorgami-
zación se sumaba la necesidad de
mantener una industria que duran-
te largos años de guerra había
surgido en el país y que estaba
amenazada de desaparecer tan pron-
to nosotros hnubiéramos abierto in-
discriminadamente las fronteras a
Ja adquisición de distintos mate-
riales que eran necesarios,

“Si hubiéramos becho eso hbabría-

mos cometido el más grave error,
porque habríamos hundido la mi-
tad de nuestra indnstria, surgida
merced a esfuerzos extraordinarios
para suplantar la falta de abaste-
cimiento durante la guerra”

* * *

Fué justamente esto lo que suce-
dió después de la primera guerra
mundiai.

La competencia de los grandes
países industriales que inundaron
nuestro mercado interno con mer-
caderías a precios más bajos (mu-
chas veces conseguidos artificial.
mente por el dumping), determinó
la quiebra de numerosas industrias
ar%eniinas, que ya habían comen-
zado a producir eficientemente.

¡Cuánto tiempo perdido desde
entonces!

¡Conviene recordario cuando
ciertos opositores hablan de la “im-
previsión” peronista!

* * *

“Aparte de eso, no olvidábamos
nosotros los aportes que el país
estaba pagando en servicios finan-
cieros al exterior. Estos eran los
tres factores que debían gravitar
en la solución del problema impor-
tante que el Primer Plan Quinque-
nai planteaba, vale decir, en primer
lhugar obtener la independencia eco-
nómica; en segundo lugar, organi-
zar la riqueza del país, y en ter-
cer lugar, salvar la industria de la
hecatombe que se presentaba como

