e S er

€ arí encerie 1S

estar y la felicidad que les rodea,
y es éste que usted acaba de pre-
senciar: ese chiquilín que acaba de
darse un lujo imposible para nos-
otros, en nuestros tiempos, de com-
prarse ¡un peso de caramelos!

Sí, efectivamente, éste €es un pe-
queño gran detalie.

Así se decimos confiamos
también que no somos ciegos de
sentido ni de entendimiernto para
dejar de admirar las magníficas
s de mnuestros Líderes. Preci-
ente por ello, es nuestra cara
misión el divulgarias, el hacerlas
conocer aun a aquellos que se em-
peñan en desconocerlas o compren-
derlas. Por eso somos de “Mundo
Peronista”.

Antiguo am¡qo poeta

Fué entonces cuando una dies-
cordial estrechó la mnuestra y
nos invitó a pasar al interior
de la casa. í descubrimos que
don Diego era un antiguo amigo
stro.

“¿Cómo no voy a can-
tar en mis versos las
glorias de Perón y de
Evita, si a ellos le de-
bemos todo lo que so-
mos y lo que tenemos?”

“Son poestas acaso mo-
destas, pero sinceras,
apasionadas..., ¡fanáti-
£as por mnuestro Con-

derada eterna!”

—Sí, yo he «a
borado en
Peronista”
gunas mpoesías, aca-
so modestas en su
factura literaria, pe-
ro sinceras, apasio-
nadas... ¡fanáticas
por nuestro Con-
ductor y nuestra
Abanderada Eterna!
¡Que es ésta una ma-
nera de expresar
mi sentir por todo
cuanto han hecho
Y hacen en favor
nuestro, en benefi-
cio del Pueblo!
. leer estas

las extiende.
No podemos subs-
traernos a transcri-

lan al pá al i
las, tal es el vi-

Diego Inclán, un
auiéntico peronista,
poeta del Pueblo, si:
gue las directivas
económicas del Lí-
der y tiene en el
fondo de su casa
una pequeña “huer-
ta de la salud”.

luctor y nuestra Aban= .

vo espíritu y la emoción del Pue-
blo que alientan en ellas.

Oración

Por tu excelso y sublime sacrificio :
por tu eterno descanso, Eva Perón,
los libres de esta Patria redimida,
elevamos al cielo esta oración:
¡Que rija los destinos de la Patría
la Trazón de tu vida y tu enseñanza!
¿Y que sean, mañana, las.mujeres
hechas a tu imagen y semejanza!

_ Y esta otra en que califica a
Evita de

Visionaria

...05 Te tenga en la gloria, Capi-
; [ana!...
¡Visionaria que velas desde allá!...
¡¿La hora de los pueblos, que anun-
[ciabas,

en Chile y en Bolivia llegó ya!
Verdaderamente, son noesías sen-
tidas. Su autor, don Diego, don
Diego Incián, que vive en la ca-

es un auténtico peronista, poeta
del Pueblo.

Algo más sobre antes y ahora

Don Diego nos ha presentado. a
su esposa y a su hija, una piba
de doce años.

Es la señora quien ahora toma
la palabra:

—eEs tan reducido nuestro nego-
cito, que aun desde adentro no pu-
de yo dejar de escuchar lo que de-
cía mi marido sobre “los únicos
privilegiados”. Y créanme que es
muy cierto eso que no podíamos
darnos el “lujo” de comprar mu-
chos caramelos cuando éramos chi-
cos... ¡gracias que algún día a la
semana tuviéramos cinco centav»s
para llevar a la escuela!

—De la actual prosperidad que
todos gozan lo sé por la experien-

cía de mi propio negocio —tercia
don Diego Inclán—, Ustedes ha-
brán visto alrededor de estas cua-
dras cómo proliferan esta clase de
comercios. Muchos, más girandes
que el mío. Pero yo, con todo que
me instalé a principios de la Era
de Perón con cien pesos prestados,
hoy puedo vivir sin que nos falte
nada ni a mi familia ni a mí, sin
apremios y hasta con cierta holgu-
ra. ¡Cómo hubiera podido “soste-
herme” después del accidente de
trabajo (yo era de ocficio pintor),
que me dejó casi totalmente inca-
pacitado para trabajar, con una
fractura en el cráneo! Eso me ocu-
rrió antes de FPerón.., entonces,
hasta el abogado que me defendía
quería cobrarse la mitad de mi in-
demnización, ¡como si él se hubie-
ra roto la cabeza!

—Hoy vivimos félices, no tene-
mos problemas y sí nos permiti-
mos nuestros pequeños “lujos”, co-
mo el mandar la nena al conserva-
torio para que estudie piano —de-
clara la señora de Inclán—. A mí
también me hubiera gustado estu-
diar cuando era chica, sentía una
real vocación, pero mis padres
eran unos pobres trabajadores a
quienes a veces no les alcanzaba
lo que ganaban para lo más ele-
mental... ¡como para piano esta-
ba la situación: ;

—Por eso, compañero, ¿cómo no
vOy a cantar en mis versos las glo-
rias de Perón y de Evita si a ellos
le debemos todo lo que somos y lo
que tenemos? El pueblo todo debe
estarle agradecido. Y el Pueblo
que es consciente verdaderamente
lo está. Nuestra gratitud, la mejor
forma de demostraria es tratando
de imitar las nobles acciones de Pe-
rón y de Evita. Que así solamente
podremos ser también dignos de
ellos.

Y así, de esta manera, don Diego
Inclán, un auténtico peronista, poe-
ta del Pueblo, vive en la imitación
de los sublimes ejemplos de Perón
y Evita y cantando sus glorias en
estrofas de amor y gratitud.

de
preduce Fam

7ot
ARGENTINO,

NOBLE Y

lle Tandil! 6569, de esta Capital,”

MUNDO PERONISTA 7

