EDICIONES "MUNDO' PERONISTA"
BUENOS AIRES REPUBLICA ARGENTINA

, UE es gobernar para Perón? Para
. él gobernar es nada menos que edu-

car. No resulta extraño, entonces,
ue Perón aproveche las coyun:
turas capitales de su “rendición de
cuentas” ante el Congreso para instruir.

Sería interesante rastrear en los anteceden-
tes de la formación castrense de Perón los pre-
anuncios de su capacidad como Conductor ci-
vil, los antecedentes de su actual dimensión. Y
,es que, en verdad, ¿quién ha dicho que la con-

* ducción militar no contiene los basamentos de
la conducción civil más exigente? Pocos sos-
pechan el grado de obediencia, de renuncia-
miente, de abdicación de sí mismo 3ue supone
el mando militar cuando es ejercido sin pre-
juicios de casta, sín ataduras de clase,

Ní la más completa de las biografías de Pe-

IEMIAL.

ÁS expresiones de hondo dolor a que
dió lugar el tránsito de Evita a la
Inmortalidad, encontraron eco en au-.
¿ ténticas - manifestaciones de congoja
ciudadana, Ningún índice puede indicar con

“ FABRICANTES DE
“PAPEL NACIONAL

22 MUNDO PERONISTA

- .
EL LIBRO PERONISTA

“LOS MENSAJES DE

rón podría alcanzar el valor documental de las
magistrales lecciones de civismo que traducen
sus “Mensajes”, cuyo valor literario, escapa a
lo común, y tanto que no es ocioso señalar en
-€l Mensaje de la Asunción pasajes que corres-
gggden a-su más alto vuelo tribunicio. Prue-

al canto: “El trinnfo del pueblo argentino
€es n tríunfo alborozado y callejero: con sabor
de fiesta y nte de romería,” O aquel otro
fragmento henchido de acentuaciones líricas:
“Siempre he sentido detrás de mis espaldas,
empujándome hacia la victoria, el amor, la es-
peranza, la fe y la fuerza mística y opulenta de
este pueblo.”

Nosotros creemos que “Los Mensajes” inte-
resarán, incluso a sus enemigos más encona-
dos. Le manifestamos sin ningún género. de
jactancia: después de la lectura de los mismos,
se podrá apreciar en ñUé estriba la diferencia

e

que medía entre aquellos que se hacen
ras con la democracia y los que, como
la practican.

“Los Mensajes” traducen buena parte de la
fisonomía política del Cornductor, en su carác-
ter de definidor y orientador del movimiento

rga-
erón,

justicialista. Riguroso, exacto, abroquelado en-

sus testimonos, Perón habla con ejemplaridad
ceñida de elocuencia. ¡Es que resulta en Pé-
rón tan' difícil separar aj hombre de su obra!...

Con esa ríqueza humana que perdura en el
estadista, más que gobernante, más que man-
datario, Perón se nos figura un gran patriar-
ca grecoespartano, a la manera de Solon, de
Licurgo o de Pericles.

por Rubén Prassel

mayor aproximación el grado de enraiza-
miento de Evita en la entraña de su Pue-
blo que este reverdecimiento de la poesía
popular-en manifestaciones de una calidad
y hondura indudables,

Rubén Prassel ha transcripto buena par-
te de estos mensajes de dolor en un poe-
mario de estrofas limpias, diáfanas, tran-
sidas de emoción, y con una sencillez y
dramatismo capaz de apartarnos cada vez
más de esas expresiones académicas de los
pedantes, que a falta de substancia ¡nos
brindan una poesía
relamida, sin; atisbos
de fuerza interior,
sin asomo de ese so-
plo que Dios conta-
gia a los inspirados.
Los versos de Pras-
sel contienen valores
permanentes que los

dos caminos de la
poesía “de compro-
miso”. Ya lo aclara
el editor, con pala-
bras que haremos
nuestras, “estas poe-
sias fueron inspira-
das a la luz del do-
lor común. Nada
tienen de manifesta-
ción egoísta: perte-
necen al pueblo más
qae al amtor mis.
mo”,

apartan de los trilla-

Z

AA

Ediciones "MUNDO PERONISTA”

s " 5
La síntesis magistral de doctrina realista, -
con fuerte tendencia a traducirse en hechos
que Ediciones “Mundo Peronista” ha querido
poner al alcance de todos los argentinos, cum.

.. ple así su propósito esencial y confesado: pro-

ceder a la educación cívica del pueblo median-
te la divulgación amplia de los textos capita-
les de doctrina.

Reparen hasta qué punto será trascendente
la tarea asúmida por nuestras Ediciones: has-
ta ahora el Peronismo se había nutrido de su
fervor. En adelante, la savia del pensamien-
to vertebral de Perón informará sus propósi-
tos, delineará su -conducta, considerará sus con-

uistas. Será una forma. de traducir fielmente

el mandato del Conductor: “Es menester cam-

biar al hombre por la bandera. Esa bandera
será muestra doctrina y nuestros objetivos.”

Un índice temático, que estuvo a cargo del
personal especializado de la Escuela Superior
Peronista, viene a dar remate a un.texto ex-
purgado de errores, presentado con ur criterio
didáctico encomiable. s
Como en las famosas “Cuentas del Gran Ca-
pitán” GonzZalo de Córdoba, Perón ha querído
con “Los Mensajes” darnos testimonio de ton-
ducta pública, legando a la posteridad una lec-
ción de confianza en el destino histórico de su
pueblo, En ese destino que un día de'octubre
Supimos recuperar. Á costa-de nuestro dolor.
Y de nuestra sangre.

x

RUBEN PRASSEL

L
¡EVITA!..
CONGOJA POPULAR

POESIAS

EDICIONES PRAMAR

BUENOS AIRES

