DOCTRINA PARA TODOS

N el N? 22 de “Mundo Peronista” se
publicó una crónica bajo el epígrafe:
“Prudentes o fanáticos”.

La crónica estaba destinada a ha-
cer conocer a los compañeros peronistas
de todo el país las palabras que Evita ha-
bía dirigido en la Residencia Presidencial
a los legisladores peronistas electos en to-
das las provincias.

Aquél fué el último discurso de Evita.

Fecha: 28 de mayo de 1952.

Por eso mismo aquellas palabras suyas
—las últimas que recogió como de carácter
público la crónica periodística— tienen
para nosotros un significado trascendente

Son algo así como una orden definitiva
e ínapelable.

* * *

Meditemos un poco acerca de aquellas
palabras de la Señora Eva Perón -—¡cómo
nos cuesta llamarla así y no con su nombre
lindo de pueblo: Evita!

DTRA VE

“Tenemos que olvidarnos un poco de los
que nos hablan de prudencia..., tenemos
que ser fanáticos”.

*“Debemos ser fanáticos de Perón hasta
la muerte”,

*Nosotros debemos emplear siempre la
palabra “peronista”...

“La revolución es peronista; la Constitu.
ción es peronista; el gobierno es peronista
y el movimiento es peronista”:

“Nosotros debemos ser fanáticos; no pe-
ronistas vergonzantes”,

% *E *

Son sus palabras.

Textuales y auténticas.

En el fondo expresaron acaso la última
gran preocupación política de su vida: que
alguna vez el Justicialismo apareciese di-
vorciado de Perón y del Peronismo,

E -E *

Nosotros no nos hemeos olvidado de la
última lección de Evita...

Y volvemos hoy sobre aqueljas palabras
suyas, encendidas con los últimos resplan-
dores de su antorcha.... precisamente por-
que de vez en cuando hace falta...)

Sí.... sentimos ya que está haciendo fai-
ta el fanatismo de Evita.

Empiezan a resurgir los que “solamen-
te” hablan de Justicialismo.

Los señalamos con el índice inmortal de
las palabras de Evita: “¡peronistas vergon-
zantes!”

* * +

Hace pocos días. en un acto peronista, se
tomó un juramento público...

Y en ese iuramento.,. estuvieron au-
sentes el nombre y el recuerdo de Perón
y de Evita...

—¿Prudencia?

—¡No! = :
—¡Desconocimiento?
—Pero ¿puede hablarse de desconoci-

miento después de todos los-casos en que
ministros, gobernadores, senadores v dipu-
tados macionales v provinciales ijuraron
nor Dios y por la Patria, por Perón y por
Evita?
No
Eso ¡O es insensibilidad o es cobardía!
En todo caso se trata: de un peronismo
*onzante que ya no puede seguir “acom-

<

pañándonos” a la sombra de nuestra fe ;
de nuestro fanatismo,
*E * *

Cosa parecida sucede con los que se dicen
justicialistas.

Son por lo general los “nuevos” pero-
nistas venidos de todos los sectores que
hasta el 11 de Noviembre nos combatían...

Eran radicales, socialistas, conservado-
£es, comunistas, etc,

También hay algunos que vienen del
campo clerical o de un nacionalismo “sui
generis” personal y trasnochado.

Todavía no se animan a llamarse pero-
nistas. “

¡Les duele reconocer que Perón hizo to-
do lo que ellos soñaron... o hablaron!...

El Justicialismo les gusta más.

¡Les parece que así “no se comprome-
ten” demasiado!

E * *

Y hay también entre éstos quienes vie-
nen por si les damos algo.

No digo una ventaja económica o mate-
rial cualquiera, que tampoco suele diísgus-
tarles.

Sino una ventajita ideológica que acaso
sea mucho más importante de lo que nos-
otros mismos pensamos.

Son los que quieren meter sus ideas er
la doctrina peronista y empiezan diciendo:
“el Justicialismo es ni más ni menos que
la doctrina radical, o socialista, o católica,
o marxista”

Todavía no han advertido que la doctri-
na peronista es consustancial con Perón.

Es cíerto —como Perón lo ha dicho—
que es de base cristiana, y es cierto tam-
bién —como ellos dicen— que tiene algu-
nas de las tantas cosas que soñaron radi-
cales, y socialistas, y comunistas

Pero se diferencia
de los sueños en
una cosa fundamen-
tal y trascendente:
¡la doctrina de Pe-
rón ha hecho feliz
a un pueble!..

Y esto no será
tan “filosóficamente
fundado”, pero es
una realidad que no
se la sacarán de en-
cima mnuestros ad-
versarios ni hacien-
do otra vez la unión
democrática ¡con
Braden y todo!

[ .

|

Pero ¿qué hacer
con los que llegan?

El General lo h:
dicho.

Formar cola, mu
chachos..

AV. DE MAYO

No pretendemos ser los diueños del
peronismo. l

Pero mientras no hagamos “una gran
macanae” nosotros, los que nos venimos
jugando por Perón desde 1943 y desde
1944..., los que no nos avergonzamos nun-
ca de llamarnos peronistás, ¡nosotros pri-
mero!

Ustedes..., ya tendrán turno.

Pero empiecen por sentirse orguliosos de
lievar en la solapa el escudo peronista y
aguanten un poco —ahora que no cuesta
nada-— todo lo dque tuvimos que aguantar-
les nosotros precisamente a ustedes.

E *»* *
No le parece, Evita”

2

CAMARA, GREMIAL FABRICANTES. DE VIDRIO

BUENOS AIRES
MUNDO PERONISTA 37

NEZ

