Los ejemplores de muestra revista y libros de “Ediciones Mu7qu Pe-
ronista” circulaban de mano entre los obreros del establecimiento.

En un alto del trabajo, el obrero Ernesto Giu-
larducci no resiste a la tentación de hojear nues-
tra edición de “Los Mensajes de Perón”.

Chini, Secretario General de la Aso-
ciación Obrera Textil.

"Ningún regalo mejor”

—“Mundo Peronista” es la re-
vista amiga de todos los trabaja-
dores —nos dice Chini—. Aquí, en
Esperanza, se lee mucho, y les ase-
guro que no hay un solo obre-
ro que no la conozca. En cuanto a
los libros que acaban de publicar
“Ediciones Mundo Peronista”, he-
mos visto ya los avisos y comenta-
rios, y muchos de nosotros esperá-

Prancisco Eschpach, operario con

bamos disponer,
para la compra
de ellos, de una
parte de nuestre
aguinaldo, a fin
de año. Por eso
les digo que nin-
gún regalo mejor
que éste puede
hacérseles a los
trabajadores pe-
ronistas. En esta
forma, cada uno
de nosotros podrá
tener en su casa
los elementos ne-
cesarios para su
propia capacita-
ción, para llegar
a ser un peronis-
ta consciente, útil
e instruído en to-
dos los pormeno-
res de la Doctri-
na Peronista, Es-
te gesto de nues-
tros patrones ha-
rá aumentar la
comprensión y la
q solidaridad que
siempre existió y que existe entre
hosotros. Nosotros no oividamos
jamás que el General Perón ha di-
cho que “para un peronista mno
puede haber nada mejor que otro
peronista”. Por lo tanto, siendo
peronistas nuestros patrones co-
mo acaban de mostrarlo con este
gesto, serán nuestros mejores ami-
gos. Este hermoso gesto, de rega-
lar a los obreros los libros que
más deseos y necesidad tenemos de
leer, debería ser imitado por todos
los patrones, porque ésta es una
magnífica forma de fomentar el
ambiente de cordialidad y de com:

veinte años de antigiiedad, lee páú-

rrafos de “Los Mensajes de Perón” a sus compañeros Bruno Bonetto,
Aristóbulo García y José Corosito.

Las obreras Amelia Papapies, Carmen de Hang, Alfonsa Ma_sgíno y
Elsa Espíndola, sorprendidas mientras comentan nuestra edición de
“Historia del Peronismo”, de Eva Perón. .

prensión páÁtriótica entre el capi-
tal y el trabajo, como lo quiere el
General Perón.

”Abora, mejor que antes”

Visitamos los establecimientos in-
dustriales de C. I. C, L. A. R. en
compañía del Secretario General
de la Asociación Obrera Textil y
de otros compañeros, quienes du-
rante el recorrido por la empresa
conversan cordialmente con los di-
rectores de la misma.

Los libros que les serán obse-
quiados a fin de año, pasan de
mano en mano, despertando la
alegría y el entusiasmo de los obre-
ros.

-—Nosotros —dice uno de los tra-
bajadores que nos acompañan—
nos hemos lievado siempre bien
con los directores y jefes de la em-
presa. Aquí no hay problemas. Nos
esforzamos por producir, cumplien-
do las directivas impartidas por el
General Perón, y con los patrones
nos hemos lievado siempre bien.

—Pero ahora —agrega otro obre-
ro— nos ilevaremos mejor que an-
tes, porque el gesto que los direc-

tores de C. E €. L, A. R. han teni-
do con nosotros es un verdadero
gesto peronista, y nosotros, como
verdaderos peronistas que somos,
sabremos mostrar aún una mayor
solidaridad con elios,

“Que se repita en todas partes”

Recorremos las amplias depen-
dencias del establecimiento indus-
tríal, viendo cómo los libros pasan
de mano en mano y escuchando ¡os
comentarios de los trabajadores.

—Esto es líndo —-dice uno de
ellos.

—Así se hace patria —comenta
otro.

Y un tercero agrega, mientras
aprieta los libros en sus manos:

—Lo que yo deseo es que este
gesto se repita en todas partes. Que

aya muchos industriales como és-
tos, que sean capaces de compren-
der que la felicidad de todos está
en el triunfo de la Doctrina de
Perón, y que en iugar de combatir
el peronismo de sus obreros, lo
fomenten, porque sólo el Peronis-
mo puede conseguir la salvación y
la felicidad del mundo.

Tres obreras peronistas del establecimiento Laura Schmid, María viuda
de Giorgi y María Moex de Cantoni. Con “Los Mensajes de Perón”,
“Conducción Política” e “Historia del Peronismo”.

