de nmosotros vendemos lo hacemos
con dólares que están casi a veinte.
Calculen el megocio que ya sola-
mente esa transformación de mo-
neda resulta en la economía nacio-
nal. Claro que eso no se puede ha-
cer más que una vez en la vida.
Y bien, nosotros ya lo hemos he-
cho. áAhora mno mnos interesa ma-
yormente.

Liquidación de la deuda
externa '

“Ya he entrado en esto para lle-
var al ánimo de ustedes que nos-
etros no abandonamos mnunca el
campo. Una vez, entrando en una

rovincia, un señor vestido de bom-
acha y corralera, me dijo: “Han
abandonado el campo”. No, no —le
dlje—, no hemos abandonado el
campo. Nosotros no somos hombres
que abandonamos una actividad
cuando estamos en ella y donde he-
mos estado trabajando para todos
los argentinos y todos han de ha-
ber recibido un provecho de esa
acción. ¿Por qué? Porque fué acer-
tada. Porque si no hubiera sido
así no seríamos un país que ha
pagado, por primera vez en la his-
toria argentina, todas sus deudas.
No debemos un centavo a madie.
El año pasado se envió el 1 % en
dividendos de servicios al extran-
jero, Antes mandábamos el 40 %
todos los años. Y yo no veo la hora
en que no enviemos un centavo,
sino que traigamos servicios finan-
cjieros para nosotros.
* * *

“En este orden de cosas yo po
dría hablar, no con teorías ni con
conversaciones, sino con hechos
reales y fehacientes, que marcan
una etapa en la economía de la
República, sobre todo.en su orga-
pización e independencia. Pero lo
primero que hay que hacer para

ser independientes es pagar las.

deudas. Y nosotros las hemos pa-
gade todas. Nadie puede decir que
Je debemos un solo centavo.

Postulados cumplidos

“Sería largo que yo extendiese
este exordio de mi conversación. Y
no deseo hacer, tampoco, una exé-

esis muy amplia de lo que hemos
echo y que está en conocimiento
de la mayor parte de los argen-
tinos y en la documentación ofi-
cial que nosotros hemos fijado co-
mo archivo para la Nación, para
Jos que en el futuro quieran ver
cómo se realizó la independencia
económica, cómo se aseguró la jus-
ticia pocial y cómo hemos mante-
nido y podido mantener muestra
soberanía política. Estas tres ra-
zones han sido toda nuestra orien-
tación: y que lo hemos cumplido,
ya saben todos los argentinos que
lo hemos cumplido en la amplitud
más grande de la palabra.

El Segundo Plan Quinquenal
“Realizada esta primera; etapa

viene la segunda, que ha de cum-
en el Segundo Plan Quin-

quenal, El Segundo Plan Quinque-

nal, así como el primero se dedicó
» la independencia económica, a
la justicia social y a la soberamía
política, hoy ya conseguidas mer-
eed a él, nos permitirá dedicarnos
decididamente al aspecto econó-
mico de la Nación, tanto en lo que
cerresponda a la producción como
a la industria y como a la distri-
bución o al comercio, etapas de la
economía argentina que han de ser
consolidadas en este segundo plan
mediante un sinnúmero de arbi-
trios que van en detalle y que se

el día que hagamos al
pueblo argentino una amplia expo-
sición de cuáles son nuestros gran-
des objetivos para el Segundo Plan
Quinquenal.

“Realizado esta primera etapa, viene la segunda, que ha de cumplirse

_en el Segundo Plan Quinquenal.

Las cooperativas en el Segundo

“Dentro del Segundo Plan Quin-
quenal está todo lo referente al sis-
tema de distribución y de comer:-
ejalización de la producción que
nosotros aspiramos a que esté to-
tal y absolutamente en manos del
movimiento cooperativo argentino,
Tampoco en el Primer Plan nos oi-
vidamos de ese aspecto; hemos
echado las bases y no estaríamos
hoy reunidos aquí en tan memo-
rable ambiente si no hubiéramos
echado las bases en el Primer Plan
y no hubiéramos fijado en una po-
lítica determinativa de muestra
orientación cooperativista el afán
de nuestro movimiento ya en 1945.
Se abegaba ya por la supresión de
los inútiles intermediarios en cual-
quier orden de la actividad mnacio-
nal; vale idecir, que queríamos una
representación gremial del trabaje
realizado fehacientemente por hom-

-bres de trabajo; queríamos una po-

lítica realizada por ciudadanos de
la República y no por políticos pro-
fesionales, y queríamos la riqueza
argentina movilizada y administra-
da por los propios productores de
esa riqueza argentina.

“Al esas bases, surge, natu-
ralmente, el movimiento coopera-
tivo como único capaz de realizar
un Kan difícil trabajo, y mediante
una organización. Cuando esa or-
ganización se realice totalmente en
el país, nosotros habremos culmi-
nado con nue:tn; p£ograma.”

Áquí se advierte nuevamente la
extraordinaria coherencia de pen-
samiento del Conductor,

Los textos sobre cooperativismo
que “Mundo Peronista”" publica
en el “Pensamiento vivo de Perón”
de este número, prueban documen-
talmente esta afirmación.

El L A. P. L frente a los
consorcios capitalistas

La creación del LA.P.L, que a
muehos les llamó la atención, es-

pecialmente en el extranjero, es
lisa y Hanamente un primer tiem-
po hacia el servicio de la distri
bución por las cooperativas. Les

explicaré cómo y por qué: nosotros
pensamos que debían ser los pro-
pios productores los que transfor-
maran y comercializaran su pro-
pia riqueza, sea en el orden in-
terno, como en el orden interma:
cional. Esa es la orientación bá-
sica, ése es el objetivo que nos tra-
zamos. En ese momento existían
en el país grandes conmsoreios en-
cargados de la comercialización,
que estaban colocados emtre los
productores y los consumidores.
En el órden internacional, que era
el más interesante, el productor se
encargaba solamente de cosechar,
y ya vendía muchas veces en
la planta. El intermediario, si que-
ría, sacaba el cereal, y si no lo de-
jaba que se pudriera, para valo-
rizar el resto que había retirado.
Lo sacaba, le acopiaba, lo trans-
portaba a puerto, lo cargaba en
barcos y lo llevaba a ultramar pa-
ra distribuirlo allá para su consu-
mo, y nuestros productores esta-
ban reducidos exclusivamente a
producir. Mediante nuestro actmal
sistema queremos cambiar ese or-
den de cosas, deseamos que en el
orden internacional a ellos les que-
de kolamente el derecho de consu-
mir y que todo lo demás lo ten-
gan “uestros agricultores, vale de-
cir, producir, transportar en nues-
tros ferrocarriles, acopiar por las
cooperativas, por orden de las co-
operativas, transportar en mnuestra
marina mercante al exterior, de
manera que a ellos lJes quede so-
lamente el derecho de comer el
cereal.

“Y esto lo hicimos pensando que
el chacarero, el agricultor o el pro-
ductor sacaba solamente el diez
por ciento y el noventa por ciento
iba para los otros, porque ésa era
la realidad.

Misión futura de las
cooperativas

Esperamos ahora que la organi-
zación cooperativa reemplace todo

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

CARHUE

CHASCOMUS *

PARA SUS PLANES TURISTICOS

SIERRA DE LA
VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA

SEGURIDAD

MUNDO PERONISTA 4
