uul |: EL TEMA DE DOCTRINA

“PARA UN PERONISTA NO PUEDE HABER
NADA MEJOR QUE

El peronista. Para comprender

*  con exactitud el alcance de es-
te enunciado fundamental, es -ne-
cesario partir del. verdadero con-
cepto de peronista.

En parte, ya lo hemos tratado
cuando analizamos la Segunda y
Tercera Verdad Peronista. Convie-
ne, por tanto, consultarias.

De acuerdo con ellas. podríamos
Jecir que es peronista quien, de
1a u otra manera, está identifi-
cado con la Doctrina y las reali-

zaciones del Movimiento Peronista.

No basta que esté afiliado.

Hay muchos que lo están, pero
por simp.e conveniencia, Siguen ha-
ciendo política personal o de círcu-
los. Y éstos no son peronistas, :

Ni tampoco es esencial la afi-
jiación.

Lo esencial es que, compenetra-
do de la mística de nuestro Movi-
miento, se actúe y obre permanen-
temente de acuerdo con ella.

“El Peronismo —como dice Pe-
rón— tiene un partido político de
hombres, tiene un partido político
de mujeres y tiene una organización
sindical... Si los obreros no desean
incorporarse a un partido político y
quieren seguir formando parte de
un sindicato, ¿por qué no les va-
mos a dar el gusto? Si practican
nuestra Doctrina, ¿qué mos intere-
sa dónde están encuadrados y dón-
de actúan? Nos basta con que sien-
tan y actúen como justicialistas,
cualquiera sea la organización que
los agrupe...” — (Conducción po-
lítica, Ed. “Mundo Peronista”,
págs. 50/51.)

Sentir y actuar como pero-
nistas. El peronista debe sen-
tir y actuar como peronista.

Se siente y se actúa como pero-
nista cuando no se acepta otra doc-
trina que no sea la de Perón, ni
se sigue otras órdenes que no sean
las del Conductor o las de sus su-
periores establecidos legalmente.

Es buen Peronista quien no de-
sea Otra cosa que la grandeza de
la Patria y la felicidad del Pueblo,

La octava Verdad Peronista con-
densa estas afirmaciones: “En la
acción política la escala de valores
de todo Peronista es la siguiente:

mero la Patria, después el Mo-
rimiento y luego los hombres,"

Evita nos dió una lección admi-
ráble para reconocer a los verda-
Seros peronistas: “Un peronista
gue nmo conozca, que mo sienta y

no sirva al Pueblo —decía en
sus Inolvidables clases en la Escue-
la Superior Peromsta—7 para mí no
es peronista” Así, “la mejor ma-
nera de conocer si un peronista es
verdaderamente peronista consiste
en establecer si tiene un concepto
peronista de lo que es el pueblo;
si se siente él mismo parte del pue-
blo y no tiene ambiciones ni privi-
legios; si sirve lealmente al pue-
blo”. — (Historia del Peronismo,
Ed. “Mundo Peronista”, pág. 100.)

Porque “Perón es el Pueblo”.

Y “el Pueblo no sería tal si no
fuera por el Justicialismo”,

Y “al Justicialismo no se lo puede
concebir sin Perón...”

II Diversos grados de peronis-
tas. Por eso, existen diver-
sos grados de peronistas.

Hay quienes han adherido inte-
lectualmente al Peronismo y están
de aCuerdo con sus principios doc-
trinarios.

Otros, además de elio, sienten y
viven la Doctrina Peronista.

Hay, por último, los fanáticos.

Los dispuestos a dar la vida, no
ya por los principios doctrinarios,
sino por su encarnación viva, que
es Perón y que fuera Evita.

Estos son auténticos peronistas.

Pero no por ello debemos dejar
de lado a los otros peronistas. Los
que, simplemente, creen en Perón.
Es preciso inculcarles el fanatismo.

Y esto se consigue con el tiempo.
IV Nada mejor que otro pero-

> mista. Lo primero que se

requiere cuando actuamos entre pe-
ronistas, para poner en ejecución
el sabio principio del Líder es, pues,
no prejuzgar acerca de la calidad
de la adhesión al Movimiento.

Tratarnos siempre como auténti-
cos peronistas.

Si al que hemos tratado así, lo es
efectivamente, habremos procedido
como debíamos.

Si no lo es, probablemente €l
mismo se dé cuenta que recibe un
trato que no merece y vaya, poco
a poco, autentificando su fe pero-
nista...

Los peronistas deben estar uni-
dos por una fraternidad a toda
prueba,

La más intensa que puede unir
a los hombres.

Ello trae, como consecuencia, el
deber de ayudarse entre sí lo más
posible, y a defenderse, por ese solo
hecho, en cualquier situación difí-
cil en que se encuentren.

En nuestro Movimiento debería
repetirse —aunque esto parezca
un poco exagerado— lo que ocurría
con los cristianos de los primeros
siglos.

Llevados a las arenas del circo
para el sacrificio, los romanos no
podían menos que exclamar, al ad-
vertir la dulzura con que se trata-
ban: “¡Ved cómo se aman!...”

No es preciso que ocurra exacta-
mento esto, pero pensamos que es
posible aproximarse bastante,

¡Porque es nuestro Movimiento
el único que exalta ¡os valores es-
pirituales, en un mundo de mate-

rialismo crudo!

v En la organización partida-
» ria. Conviene que analice-

mos este principio básico de la éti-

ca peronista en la organización par-

tidaria. Aquí pueden producirse

dos situaciones:

a) Los dos peronistas se en-
cuentran en el mismo plano;
b) Existe entre ellos una rela-
ción de jerarquía.
a) En el primer caso la solución
es simple: se aplican los conceptos
que hemos señalado anteriormente,

b) Cuando dos peronistas están
unidos por una relación de jerar-
quía, a aquellas condiciones gene-
rales, deben añadirse otras: el diri-
gente debe estar abundantemente
dotado de virtudes.

OTRO PERONIST,

Perón las ha señalado con toda
claridad en Conducción Política.

En el trato con los peronistas
que le están subordinados, el diri-
gente debe ser humilde y abnega-
do; sincero y justo. Ni autoritario
ni intransigente.

El dirigente debe ser bueno.“¡La
primera condición para ser peronis-
ta es ser bueno!" (Perón, discurso
ante delegadas censistas: 9/8/51.)
Pero esta bondad se entiende en
la forma y en el fondo.

Porque “hay conductores que son
buenos en el fondo, pero que en su
manera de ser son ásperos para
tratar a la gente,

“¡Qué tontos: son buenos en el
fondo y no lo demuestran!

“Hay otros que son malos en el
fondo y buenos en la forma.

“Pegan una puñalada con una son-
risa. (Perón, Conducción Poli-
tica, pag 189.)

Bondad de fondo y
forma.

*Porque a los hombres se los do—
mina solamente por el corazón.

Por su parte, el peronista debe
guardar obediencia a sus superio-
res. Tratar de simplificar, en lo po-
sible, la dura tarea que le ha sido
encomendada,

Ejecutar con prontitud y buena
voluntad las órdenes,

Disimular Ja aspereza y los erro-
res que, en el apresuramiento de
la lucha partidaria, se deslice.

Pero, cuidando, también, que se
respete en todo momento la Doctri-
na Peronista.

Para señalar, en caso contrario,
a quien corresponda, las desviacio
nes que se produzcan,

bondad de

BIBLIOGRAFIA

Los Mensajes de Perón (Buenos Ai-
res, 1952), Ed. Mundo Peronista, PE-
RON, Juan, Conducción Política, Ed M.

P.; PERON, Eva, Historia del Peronis-

mo, Ed. M. , V., en estas obras, los
temas: Movim¡ento Peronista, Cuadros
Peronistas, Peronismo, Valores Espi-
rituales.

SUNO C.TAIC

EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 39
