“Se derrocha en alimentos por fal:
ta de medida al confeccionarios y
porno aprovechar lo que queda.”

y en todas formas, pero nun-
cCa será suficiente lo que se
insista al respecto a fin de
lograr el objetivo, economizar.
Dicho Plan no exige sacrificios
de ningún orden, es ante todo un
plan ucativo conducente a que
aprendamos a ordenar mejor nues-
tra vida, a que aprendamos a orga-
nizarnos, a que aprendamos a no
derrochar.

Para no derrochar hay varías ma-
neras de proceder, pero la mejor
será siempre aquélla que resulte de
la observación, de la experiencia,
del estudio y de la meditación, de
donde se obtendrá el plan de acción
a seguir en cada caso, es decir,
saber qué debe hacerse, cómo y
cuándo hacerlo para no derrochar.

Sodenocl_monbdo

Se puede afirmar que se derrocha
en todo y en todas partes.

Se derrocha, en resumen, la vida,

| EL Plan Económico 1952 se
ha hablado en todas partes

chemos”.

el tiempo, los materiales, el esfuer-
zo y el dinero.

No derrochar es economizar sin
privarse de lo necesario, es en rea-
lidad aprovechar mejor todo en la
vida y para todos.

Economizar es una cosa, aprove-
char lo economizado es otra, ambas
acciones completan la práctica de
no derrochar.

Para no derrochar es suficiente
con cuidar la salud, hacer las cosas
en menor tiempo, con menos ma-
teriales, esfuerzo y dinero.

E = *

La naturaleza es pródiga, Corres-
ponde al ser hamano utilizar eco-
nómicamente lo que la naturaleza
nos brinda.

Se derrocha por instinto, el cual
se trata de controlar con lo que se
llama rendimiento, que es el que
mide el aprovechamiento de todo
lo que existe.

La diferencia entre derrochar y
economizar es la misma que entre
instinto y razón.

El animal derrocha, el ser hu-
mano no debe hacerlo.

Derrochar es prueba de falta de
civilización, No derrochar es un

— «

|
EMESTA

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

REDUCIR EL COSTO DE LA ATENCION MEDICA ES

EC ; NTINU
2."* EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE MEDI
7

Compenetrados del noble fin que persigue el Ministerio de Salud Pública
» ic la Nación al poner en venta especialidades medicinales a precios reducidos, los
_;—?<___x médicos argentinos que ya han comprobado la calidad y pureza de los productos
N S EMESTA. mo vacilan en prescribir cualquiera de los específicas de su lista.
XX Sea usted uno más, y cuando atienda a pacientes de escasos recursos,
recete EMESTA, si entre estas especialidades se encuentra el medicamento requerido

para el tratamiento prescripto.

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

20 MUNDO PERONISTA

e ilustración docitrinaria,
nuestras páginas el texto completo del refe-
rido folleto, que nos han hecho llegar las au-
toridades partidarias.

El Consejo Superior Ejecutivo del Partido
Peronista ha distribuído en todas las Unidades
Búsicas del país un folleto ilustrativo sobre
el Plan Económico 1952, titulado “No derro-

Como cooperación en esta labor de difusión

reproducimos en

índice de cultura. Los pueblos' más
cultos son aquéllos que menos de-
rrochan. :

* * *

El derroche es una debilidad hu-
mana que atenta contra el bien-
estar.

El derroche absorbe una elevada
parte de la actividad humana sin
provecho para nadie. Combatir el
derroche equivale a crear nuevas
posibilidades de mejoramiento ge-
neral de la vida,

El derroche destruye la riqueza.
Evitar el derroche es construir la
propia riqueza y concurrir a la
prosperidad de la colectividad.

El derroche es tanto más nocivo
cuanto más se repite. Combatir el
derroche es combatir la negligencia
y el desorden.

Derrochar es perjudicarse a sí
mismo y al prójimo. Combatir el
derroche es mejorar el nivel de vida
propio y el de la colectividad.

Derrochar equivale a aumentar
el trabajo y disminuir la produc-
ción. Evitar el derroche es valo-
rizar.

Derrochar es falta de inteligencia
y de disciplina. Evitar el derroche
no significa gastar menos, sino gas-
tar bien,

Derrochar es innecesario, tanto
en el aspecto individual como en el
colectivo. Lo que se derrocha es
como el tiempo que pasa, no vuelve
más,

. Derrochar es antisocial, es aten-
tar contra la sociedad. Combatir
el derroche es reducir el consumo,
aprovechando todo al máximo.

Derrochar por capricho, por de-
bilidad, por satisfacer pasiones, es
despreciable. :

Derrochar en un sector, es per-
turbar el equilibrio que satisface a
todas las necesidades, es perturbar
el bienestar.

No afecta tanto lo grande de un
derroche, como su continuidad.

«
— Se derrochm la vida
. — y el tiempo _
Se derrocha la vida forzando el

físico gf la mente sin ninguna ne-
cesidad, sin ningún provecho.

Se derrocha la vida en accidentes
de todo orden por falta de precau-
ción, por negligencia, por desorga-
nización.

Se derrocha la vida por no ha-
cerse atender debidamente la salud,

Se derrocha la vida por falta de

cuidado de las madres
criaturas.

Se derrocha la vida por excesos
de todo orden y de toda clase.

Se derrocha la vida-no produ-
ciendo por jo menos lo que se
consume, -

* * *

y _de las

El tiemgo es sin duda lo que más
se derrocha en la vida. —

Podemos decir que se derrocha
tiempo todo el tiempo.

Derrochar tiempo es derrochar
dinero. El tiempo es riqueza,

El. tiempo que se derrocha cada
día es un grave perjuicio individual
y colectivo.

Lá mala distribución de las ac-
tividades acarrea un gran derroche
de tiempo. p

Se derrocha tiempo úl_vagñndae
haciendo largas visitas, complican-
do innecesariamente las cosas, ba-
bla£jo extensamente por teléfono,

(_ M A
Z |

24
85 satisfacción, que la

8¿ nueva fábrica de Cór-

Anunciamos con

doba produce con re-
gularidad el excelente
CEMENTO BLANCO
“PINGUINO”.

Este noble mate-

EE EZA

rial, 100%/, argentino

,
A
s

compite con los me-

—

jores del mundó, y su
producción, además de
cubrir las necesidades
del país, permitiría

cumplir los pedidos re-

£ QE NA

cibidos del extranjero.

a J
STECAMSsmm

 Buenos Aires. Córdoba

Ej
ÓSDS EZ

TE ME

N

=I
_

f

Da a E A
