Redistribución de la
tierra en unidades

económicas.

Utilización racional de

las máquinas y demás

elementos agropecua-
rios.

Acceso a las fuentes
de comercialización in-
terna.

1y

Participación en la co-

mercialización interna-

cional y defensa de la
producción.

M

-SEGUNDO
PLAN
QUINQUENAL

PLAN
AGRARIO

—

Organización de un sis-
tema nacional unitario
de cooperativas.

X

Acción social directa
en forma integral.

VA -

Redistribución de los
márgenes de utilidad

obtenidos.

DECALOGO

V

DE ACCIÓN
COOPERATIVISTA

Fijación de precios bá-
—>| sicos y precios diferen-
ciales. .

vI

ción.

Participación en la in-
dustrialización . regional —
primaria de la produc-

Supresión de interme-
diarios comerciales in-
necesarios.

E

este sistema. Pero, para es0, las vo
operativas deben ser una garantía
para todos les agricultores y tedos
los productores argentinos, Ántes
hubiera sido aventurado hacerlo.
El robierno no tiene ningún inte-
rés especial en el LA.P.IÍ., porque
De ?s nerocio para el mrobierno.
Vesotros perdemos plata ron el

LA.)A. En primer lugar, estamos
pagando del presupuesto todos sus
empleados, y cuando haya una or-
ganización que lo reemplace, serán
los productores los que tengan que
pagarlos. Por otra parte, ustedes
saben que nosotros fijamos los pre-
cios, que son wna garantía: en el

futuro serán las rcooperativas las

cional el €

República an

vina
yen

A

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

partir de la Nacionalización del Banco
Central de la República Argentina por el
General Perón, la acción crediticia se orientó a
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quienes están
dispuestos a producir más y mcejor. -

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

e

44 MUNDO PERONISTA

que temirán que fijar
de garantía.

“Cuando en la comercialización
ganamos un por ciento sobre esos
precios vigentes, nosotros aun el-
tregamos la ganancia a los chaca-
reros, y en el futuro serán las co-
rativas las que tendrán que ha-
ser esa operación,

“Todo eso presupone una organi-
zación. Si no existe una organiza-
ción. una bueña orcanización, el
remedio puede resnitar peor  que
ia enfermedad, Por'esa razón esta
organización cooperativa, realizada
sebre bases serias y homnestas, es
la garantía de ustedes, es la ga-
rantía de obtención de un mayor
rendimiento de su trabajo; pero es
también, si no están bien organi-
zados y bien ajustados en sus re-
sortes, an peligro latente para la
propia prodncción y los propios
prodactores. De ahí la necesidad
de ponerse de acuerdo entre to-
dos, y entre todos realizar la or-
ranización cnoperativa, que es la
nica garantía, Esta garantía está
ia nniversalización de la orga-
ación conperativa,

esos precios

Jusiicialismo y Cooperativismo

“Yo comencé por fijar, para este
segundo Plan Quingquenal, ya de-
terminativa y definitivamente, que,
para nosotros en el orden de la
organización el cooperativismo es
lo .mismo que el justicialismo. As-
piramos, asimismo, a que cada tra-
bajador agrario sea un productor,
que cada productor sea an propie-
fario y que cada ipropietario sea
un coaperativista, Para nosotros el
cooperativismo es, en los produc-
teres, lo que el sindicalismo en los
trabajadores. El Plan Quinguenal
Agrario es para nosotros funda-
mentalmente cooperativo,

Decálogo de acción
cooperativista

“En el segundo Plan Quinquenal

el cooperativismo tiene sú decá-
logo de acción, que es el siguien-
te: El gobierno aspira a que las
cooperativas arrepecuarias consti
tuyan las nnidades básicas de la
economía social agraria y partici-
pen, Primero: en el proceso colo-
nizador y en la acción estatal y
privada tendiente a lograr la re-
distribución de la tierra en nmni
dades económicas sociales adeciua-
das, Segundo: que participen en el
precese productivo mediante la nti-
fización racional de los elementos
básicos del trabajo agropecuario:
maguinaria agrícola, galpones fe-
rroviarios, silos, rlevadores de gra-
nos, semillas, etc., ete. Tercero: que
participen también eñn el procese
interno de comercialización de las
cosechas de sus asociados, para lo
cual el Estado auspiciará el acce-
so de los productores organizados
a los centros de consumo, merca-
dos vticiales, proveedurías, etc.
Cuarto: que participen en el pro-
ceso de la comercialización y de-
fensa de la producción agropecna-
ria de sus asociados en los mer-
cados internacionales. Quinto: que
participen en el proceso de la in-
dastrialización regional primaria
de la prodrcción agropecuaria de
sas asociados. Sexto: que partici
pen en la acclión estatal tendiente
a suprimir teda intermediación
comercial innecesaria. Séptimo:
que participen en la fijación de los
precios básicos. y precios diferen-
ciales: que se fijiarán a favor de
las cooperativas agropecuarias. Oc-
tavo, que participen en la redis-
tribución de los márgenes de uti-
lidad que se obtengan con motive
de la comercialización, Noveno:
que participen en la acción social

“Dentro del Segundo Plan Quinquenal está todo lo rejerente al sistema
de distribución y de comercialización de la producción.”

