PASO

GRACEAS AL

Í bien yo pertenezco a la ge-
neración de 1923, me formeé,
naturalmente, con las ense-
ñanzas de la generación ante-
rior. O sea: con la de 1900

En esa época se cultivaban pre-
ferentemente des géneros de lite-
ratura, desestimados por completo
en la actualidad.

Un> se caracterizaba por su en-
tonación hinchada y declamatoria,
y el otro por el floripondio lite-
rario.

S a % -

Había entonees una verdadera
constelación de poetas y novelistas
de una verbosidad extraordinaria y
de una extraordinaria capacidad
pulmonar, cuya voz más vibrante
y estridente residía, sin lugar a
%xi¡gas, en la garganta de Vargas

Aunque se apuntaba para diver-
sos lados —para arriba, para aba-
jo, a la luna c al proletariado— el
floripondio y el énfasis no se aban-
donaba en ningún momento, cons-
tituyendo en Casi todos los cases
la materia prima de toda tramita-
ción literaria.

£ = —

Una obra sin palabras raras y
ampulosas era entonces una obra
vulgar y vacía, indigna de figurar
en el reino de las letras.

Se procedía ordinariamente s la
inversa.

En vez de buscar el lenguaje que
usaba la gente para todo, se bus-
caba el lenguaje que la genie nc
usaba para nada.

Los literatos se rompían la ca:
beza para encadenar y retoreer los

CUMO

insólitos -

vocablos más
gantes y el público que los leía su-
daba a chorros para entender lo
que escribían los literatos.

E

Lo im nte no era entonces

Extrava-

qué se decía, sino cómo se decía.

No era el contenido, siño la mú-
sica O el sonido de las palabras.

Más aún: lo importante era el
taca taca.

Verso sin taca taca era un ver-
so fallido.

Un verso suicidado.

Los que escribían sin vueltas y
zin rodeos, como se escribió siem-
pre y como siempre se tendrá que
escribir, con la sencillez y la ela-
ridad con yne están eccritas todas
las ebras maestras, eran tan pocos
y hacían tan poco ruido, que nadio
advertía su presencia.

**

Los tipos de esa época, por su-
puesto, estaban en un todo de
acuerdo con el repertorio de seme-
jante literatura.

No eran tipos bien alimentados
y silvestres como los de anora, En
absoluto.

Eran tipos flacos, pálidos, mele-
nudos, Con cuellos duros de siete
centímetros de alíura y un “hon-
go” fenomenal con una circunfe-
rencia de media metro,

La bipérbole, en ellos, más que
una figura retórica o una modall
dad artística, era una posición men-
tal, an estilo de vida

E* *

Escribían hiperbólicamente y
procuraban vivir de Ja misma ma-
nera hiperhbólica.

Querían, en cierto modo, ser com-
secuentes consigo mismos, sín fi-
jarse en el precio que les costahba
Su consecuencia.

En lugar de acomodar sus ideas
a la realidad, pretendian que la
realidad se acomodase 4 SUus ideas.,

otro.
Si dejaban de cantarle a la opu-
lencia, como Rubén Darío, le can-
taban a la míiseria, como Amado
Nervo y Erneste Herrera.
A

Creían en dos cosas increíbles.

Creían, por ejemplo, que el ham-
bre desarrollaba la inteligencia y
que cuanta más melena tenía un
poeta, tanto más talento posela.

Nosetros, que pagamos nuestro
tributo a tales creencias, llegamos
a descubrir, sin embarge, que lo
único que desarrollaha el hambre
era la tuberculosis y que cuant
más pelos, había en la cabeza, lo
que más crecía no era el talento.
sino los piojos.

E

El panorama de la Ciudad, em:
tonces, más que de ciudad, era un
panorama de aldea.

Existía una economía pastoril a
base de estancias en el campo y de
talleres en los centros urbamos.

La lJuz eléctrica alternaba con el
gas en el alumbrado de las calles
y los ferrocarriles. a leña com ios
tranvías tirados por caballos.

La industria moderna reción ha-
cía su aparición y comenzaban a
dar sus primeros pasos en el mun-
do civilizado los más grandes im-
ventos del siglo: la aviación, el
automator, el cine y las tranemi-
siones inalámbricas.

E

El imperialismo, para esa fecha,
va nos tenía bien agarrados por el
cogote, y la oligarquía, su aparato
de sojuzgamiento, dominaba a vo-
luntad ef todo el continente.

El resultado más visible de esa
situación se acusaba en la división
cruda de la sociedad en dos clases
antagónicas: los grandes rices y
los grandes pobres.

Con el agravante de que los

gerandes pobres cran tan grandes -

que hasta el nombfre lee venía

chico,
* * »

Ecvolver por las mañanas los
tachos de basura, parz encontrar
un hueseo e una piltraía, estaba
dentro de las costumbres alimen-
ticias de ese tiempo.

La olla de San Vicente de Pañl.
esa olla que el año pasado dejó de
funcionar en los conventos por lal
ta de clientes, empezó a ?nncionar

precisamente en 1900.
EE
No se hablaba entonces de crisis,
como ahora, porque la crisis era

permanente y crónica, y al pueblo
que la padecía de continuo, a fuer-
za de someterse todos los días al

mismo entrenamiento, le habían
salido ya callos en el tómago, ni
tampoco se estudiaba su solución
en las esferas oficiales, porque la
solución estaba dada, sin necesidad
de bacer ningún estudio, en las
porguerías de los tachos de basura.
E

Los obreros iniciaban su dura
experiencia sindical y aparecían en
el Río de la Plata los primeros día-
ríos revolucionarios,

Los títulos de estas publicaci>
nes daban la medida del clima rei
nante.

El vocero que no sc llamaba “La
Barricada”, se lamaba “La Antor
cha” o "La Protesta Humana”,

La extrema expiotación orígina-
ba una rebeldia extrema.

El anarquismo penetraba profun
damente en las capas más oprim:.
das de la clase trabajadora, en tan-
to que el socialismo, máús modera.

do, hacía lo propio enire los e
mentos de la elass media. —
A ** :
Los grandes pobres
virtualmente en las Cuatro
roes de su empezaban a
islumbrar da y comen:=-
s primeras
las primer:

as
La hipérbole «c proyectaba tem-
blén en los medios de lucha.

* » =

Se le tenía una fe bárbara as
dinamita.

El mismo Rafael Barrett decís
en un artículo que, después de ha-
ber repasado uno por uno todos
los remedios sociales, no hallaba
m<3'or remedio que ése.

Recuerdo haber leído unaos ver-
sos que se titulaban así: “¡Dios te
salve, dinamita!” a
El terrorismo real encontraba,

LOS QUE NOS ENSEÑARON A

evidentemente, su expresiou cspa
ritual en el terrorismo literario.
* A*

La mayoría de los intelectuales,
cuyo extremismo verbal procedía
de su extremismo ideológico, e vi-
ceversa, eran anarquistas.

Algunos, vergonzantes, como Al-
mafuerte y Herrera y Reissig, y
otros, declarados, como Alberto
Ghiraldo y Armando Vasseur:
¿Los intelectuales no sólo - parit
cipaban en las huelgas que Nevaban

FAHR ARGENTINA

Soc. de Resp. Ltda. — Cap.: $ 6.000.000.— A
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS
Oficina: '
Buenos Aires: CHARCAS 684, 6% piso T. E. 32-7752 y 7835
Dirección telegráfica: “FTAHRFABRIC”.

Planta de montaje y fábrica:
LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E. 68-5353
Villa Insuperable — Partido de Matanza — Prov. Bs. Aix“(=5

MUNDO PERONISTA 47
