El General Perón presidiendo la ceremonia de colación de grados de

la Escuela de Enfermeras de la Fundación Eva Perón, en el aula magna
de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales.

Fundamental preocupación

Y a esta legión de muchachas
peronistas, educadas en la escue-
la de la abnegación y la bondad,
el Líder les señala la fundamen-
tal preocupación que deben te-
ner: “que ese enfermo sufra me-
nos y tenga el consuelo del ca-
riño y el amor con que ustedes
lo tratan”...

“Por eso recuerden —les dice—
que cuando se acercan a un en-
fermo lo deben considerar como
si fuera un hermano, la madre
o el padre. Si lo consideran así,
con toda seguridad que habrán
de llenar las enfermeras de la
Fundación la tarea más funda-
mental de su misión.”

Martirologio de la Fundación

“Que humanicen ustedes los
hospitales del país; que al hacer-
lo reciban el respeto y la vene-
ración a que ya se han hecho
acreedoras y el buen nombre que
la Fundación, con esta escuela
de enfermeras, ha sabido disper-
sar a lo largo de todo el país; que
sean felices, que prosperen, que
lleven en ese escudo y en ese
uniforme toda esa honra de mu-
chas mujeres argentinas y el
ejemplo de las que ya han co-
menzado el sacrificio y el mar-

tirologio de la Fundación Eva
Perón.”
*E * *

Sin duda que el Conductor, al
referirse al martirologio de la
Fundación, alude al luctuoso ac-
cidente del avión que retornaba
del Ecuador, trayendo el grupo
de médicos y enfermeras que la
benemérita institución había en-
viado a socorrer lae víctimas del
terremoto en'el país hermano, y
que cayera el 27 de septiembre
de 1949, en las cercanías de Cas-
tilla, provincia de Buenos Aires.

Ya él había recordado, en el
discurso inaugural de la Escuela,
a “esas cuatro muchachas que en
el incendio del avión se unieron
cantando “Los muechachos pero-
nistas” demostraron la mística,
sin la cual la vida no merece ser
vivida”... “Cuatro chicas de es-
ta Fundación que marcaron el
primer jalón del martirologio”...

* * *

Por último, dijo el Conductor:

“Que esé nombre sea la inspi-
ración permanente de lo que es
la abnegación y el sacrificio pues-
tos al servicio de los demás, ya
que cuando uno muere, todo lo
que ha conseguido en la vida
queda en este mundo y sólo ¡leva
lo que ha podido acopiar de ca-
riño, de respecto y
de consideración de
los demás.”

E * *

Con estas palabras
del General Perón
el acto finalizó.

Los rostros de es-
tas muchachas pero-
nistas, hechas en la
escuela del renuncia-
miento, trasuntaban
la honda emoción de
sus espíritus.

En lo más íntimo
de sus corazones
evocaban el maravi-
lloso ejemplo de
aquella mujer que
abrió rumbos a la
Fundación, rumbos
de ayuda, de consue-
lo, de abnegación.

“Por eso recuerden
que cuando se acercan
a un enfermo lo de-
ben e rar como
si fuera un hermano,
la madre o el padre.'

En lo más íntimo de sus corazones todos evocaban el maravilloso ejemplo
de aquella mujer que marcó rumbos de amor a la Fundación: Eva Perón.

Y, sobre todo, de amor.

Evocaban a aquella mujer que
quemó su vida en amor: -Eva
Perón.

La oían de nuevo, como hacía
dos años, diciéndoles:

“Ustedes nunca podrán saber
Jo mucho que las quiero; nunca
podrán comprender el profundo
cariño que siente su Presidenta
hacia todas sus colaboradoras;
nunca podrán comprender el
amor entrañable y la satisfacción

enorme que siento cuando veo

una enfermera de la Fundación.

Este afecto nace, porque ustedes
son las artífices de esta gran
obra, porque ponen no sólo el
trabajo incansable sino el espí-
ritu, porque colaboran conmigo
para demostrar a nuestro Pre-
sidente y al Pueblo Argentino lo
que somos capaces de hacer las
mujeres argentinas cuando que-
remos, amamos y estamos" dis-
puestas a trabajar”...

Los rostros de las flamantes enfermeras reflejaban la honda emeción

P TLLA
TT LLLLLIA

de sus espíritus,

MUNDO PERCNISTA

15
