“Tiene que ser una muñeca peronista", decía
Evita, poniéndole el distintivo.

UE en los últimos días de abril de 1952.
Una mañana tibia.
.Slucedió en la Residencia Presiden-
cial.

En aquella mañana la crónica periodís-
tica recogió las últimas notas gráficas de
Eva Perón en la intimidad de su casa, que
fué —y sigue siendo— algo así como una
estrella para las esperanzas de miles y mi-
les de almas.

* * *

Aquélla fué casi una mañana de niños
para Evita.

Nosotros, que poco a poco vamos reco-
giendo sus recuerdos y anotándolos con
profundo cariño, queremos hoy relatar dos
anécdotas de aquella mañana... en cuyas
horas el alma de Evita se brindó como
siempre generosamente, sobreponiéndose a

los dolores de su cuerpo y a las angustias
de su espíritu.
* *

Aquí, sobre nuestra mesa de redacción, es-
tán las fotografías de aquella mañana.

Esta es Susanita Castilla.

¿La recuerdan ustedes?

En un accidente de aviación ella fué la

única que salvó su vida..., pero entre los
restos del avión quedó la vida de sus pro-
genitores,

Evita la auxilió desde el primer momento.
La ayudó a curarse, primero.
Después, solucionó sus problemas...

* * *

Aquella mañana, Susanita hahía venido
para darle las gracias a Evita.

Trayendo un ramo de fiores... y una
fotografía de su primera comunión.

Evita la atendió con su cariño natural,
lleno de entusiasmo y de fervor.

Después le regaló una muñeca.

Una linda muñeca.

Y, mientras la ponía en manos-de Su-
sanita, advirtió la Señora -que. linda y
todo, la muñeca no era perfecta...

Le faltaba... ¡un distintivo peronista!

Lo pidió en seguida... y ella misma lo
puso sobre el corazón de la muñeca:

¡Hasta allí llegaba su fervor y su fana-
tismo por la causa de sus grandes ideales:

Perón y su Pueblo! “Sos un lindo pide peronista”, le decía Evita
, E X sonriendo, feliz..., olvidada de sí misma...,
Después atendió a Juan Mangucio : como toda su vida.

UNA MANANA
NIÑOS

— Evita la auxilió desde el primer momento. La ayudó a
curarse, primero. Después, solucionó sus problemas.

