EÑOR director de
S I¡El Babiaií.

¡Ah, es terrible —. deriva-
do de tierra — para quien
como yo está iniciado en la lu-
nografía, tratar de entender la
ceografía de los terrohombres!
¿Cómo colegir aquí dónde co-
mienza o termina un país? Un
terrohombre empieza en la gomi-
na — si no es pelado — y ter-
mina en los callos. Pero los paí-
ses de los terrohombres, lo mismo
puede crecer que achicarse, que
tener varios brazos o muchos
cuerpos o hasta multiplicar infi.
nitamente las uñas que usa
(usa y mo U. S. A., como puede
torcer algúm malpensado).

¡El mapal ¡Oh, el mapal

El mapa e mobile como piuma
al vento.

Y hay territorios que suelen
trocarse en coplas, como el caso
de la “mal pagá”, que es como
los rusos denominan a Alaska,
la cual fué comprada en 7.000.000
de dólares por los Estados Cre-
cidos de Norte América, y hoy,

DON CANGREJO. Po: PUM

QLIDCENARIO L(1NATICO Salo en cuarto … y en cuarto creciente.

- E UNO QUE VVE EN A LONA é,x E

Y ANDA POR LA TIERRA

solamente vendiendo su conte-
nido de hielo en barras, pueden
sacarse en dólares más de
700.000.000.000.000.00.

Justamente, en esto del creci-
miento es donde los países y la
anatomía guardan alguna ana:-
logía. Hay viejitos que conocen
el territorio yanqui de cuando
era chiquito, y han visto con sus
propios ojos su proceso de piel
de zapa al revés, cuando a cada
deseo se vinieron agrandando.
¡Es de verlo ahora tan adulto y
avivado!

¡Claro que entretanto etros
sentían la Zapa sobre su piel...

*-CONGRESO DE LA PUNA -

¡FRONTERIZOS. Y APUNADOS!

¡Van a escucharnos más de una
a verán esos mandones—

en las deliberaciones

del “Congreso de la Puno”!

(Lo hacemos en la frontera

—y en esto sí Del Castilio

demostró ser un vivillo—

por....

¡lo que puchas pudiera...!)

¿Y puede usted imaginarse un
cuerpo con la cabeza solitaria en
el mar, como una boya, y una
infinidad de cuerpos y extremi-
dades estratégicamente disemi-
nados, como comunistas en un
sindicato?

Usted, incrédulo, me dirá que
€so es una gran patraña mía.

Yo me apresuro a asegurarle
que no, que eso eS la Gran Bre-
taña.

¡Hombre — y dicho sea esto
con el más condescendiente sen
tido de la palabra — está el caso
de un territorio que no solamen.
te es argentino por derecho, si-
no que forma parte de su masa
geográfica, como el vie de una
p¡ema, que está en la otra pun-

ta del globo adonde fdota la ru-
bia Albión, y, cáigase, los ingle-
ses dicen que es inglés!

¿Explicación? Que si usted mi.
ra hoy el mapa “made in En
eland”, como una porción de
mundo forma parte de otra se-
gún el color con que la pinten,
ve que la mancha de color que
le ponen a las Islas Malvinas
es igual a la de Inglaterra. Y,
elaro, los chicos de allí que de la
mancha ven el color, creen o
dicen creer que las Malvinas
son de Inglaterra...

Aunque eso no quita para que
el resto del planeta diga, eon
más propiedad, que la mancha
es inglesa y Las Malvinas, ar-
gentinas. :

Caso curioso es también el de
Alemania, a quien los enemigos
del eje partieron por el eje y de
una Alemania hicie-
ron dos como si se
tratara de una semi.
lla de papa. ¡Curioso,
porque le temían a

una... y fabricaron
dos!. e
¡Y las palabras!

Otra de las cosas
que complica esta geo-
grafía son ias pala-
bras.

Cuando cierto país
norteamericano dió en
llamarse a sí mismo
americano a secas, le
entró ganas de esti-
rarse a lo largo de la

alabra, y diciendo y
£aciendo sumó a
Puerto Rico y subra-
yó: América para los
americanos.. ,

Que no es lo mismo
que América para la
humanidad, cuyo sen-
tido geográfico la
constituyen Puerto
Bélice, las Guayanas
inglesa, francesa y ho-
landesa o esa otra do-
minación robot más

N

profunda del capitalismo inhu:
mano qQue parece formular: Amé-
rica para la inhumanidad.

¿Y qué decir del fenómeno ru-
so de mampostería que agrega
y pega países como ladrillos, y
en vez de la cortina de hierro
fabrica la tapia de pueblos?

Me dirá usted: Todavía hay
por ahí quien habla de estados
justos, libres y soberanos.

¡Bah! Pero nada de eso tiene
que ver con la geografía que cul.
tivan las agencias noticiosas,
que son la más alta autoridad
en la materia después de los que
tienen el dinero,

Además — como diría el co-
lJega—, ¿a qué preocuparse tan-
to por la cáscara, si ahora a los
paisívoros lo que más interesa
es la pulpa de la geografía? Ya,
más que el paquete, les interesa
el petróleo o el cobre que hay
adentro.,.

¡Es de ofr las imperiodas que
se mandan cuando van muertos
en ese sentido y parafrasean a
Nervo diciendo:

¡Adónde Irán los vivos, Señor,
adónde lrán!

Lo saluda¡
MAS DE CAPIROTE

Por la copia:
0¿€06(> 7Zm

% SANTA FE 1167 - ROSARIO

MUNDO PERONISTA %

