a cabo los trabajadores, sino que
á menudo ellos mismos las provo-
Cabarn con su ingerencia extrasin-
“ dical. ,

“ X ..

Hoy no se concebiría, por ejem-
-plo, que durante una huelga de
tranviarios, como ocurrió en 1907,
se subieran aa tribuna del sindi-
cato Á¡lara arengar a los huelguis-
tas, Alejandro Sux, Leoncio Lasso
de la Vega, Ernesto Herrera y An-
gel Falco,

- i se concebiría que, más tarde,
en vez de prender a los tranvia-
rios, la policía prendiese a esos
mismos intelectuales y los hiciese
responsables del movimiento.

Ni tampeco se concebiría que
cuando finaimente sonaba la hora
de las deportaciones, los primeros
en salir del país no fuesen los tra-
- bajadores del músculo, sino los tra-
— bajadores del intelecto.

1 X $ =

Para completar la atmósfera cal-
deada que imperaba entonces, vuel-
_ ta a vuelta se presentaba algún agi-
tador del extranjero, precedido
siempre de gran fama, como el
- dramaturgo Pietro Gori o el filó
sofo Enrico Malatesta, y pronun-
ciaban confereñncias incendiarias,
preñadas de amenazas apocalípti-
cas, que contribuían más-aún a
atizar el fuego existente.

E

Se asistía a la resurrección de
los personajes de la Biblia. Si los
que estaban adentro, en efecto,
anunciaban como “Cristos Negros”
el fin de un mundo y de una ra.-
za, los que venían de afuera anun-
ciaban el diluvio.

Ninguno se quedaba corío en
materia de augurios sombríos, por-
que el que menos se creía, enton-
ces, se creía un profeta del dolor
y de la muerte.

E-

Los discursos seguían el mismo
derrotero hiperbólico de las crea-
ciones literarias, a raíz de que los
que hablaban eran siempre los mis-
mos que escribían.

La ampulosidad cambiaba de si-
tio o de sujeto, mas no cambiaba
- de predicado o de naturaleza.

El moto que los sacudía no era

un estremecimiento provisorio.
Era un moto perpetno.
* ..

Me acuerdo que una vez, duran-
te un acto público, cierto dirigen-
te socialista, con una voz de ór-
; Fano de catedral, que a pesar de

os años todavía conserva intacta,
rematando una chorrera de térmi-
- nos retumbantes, en un tono im-
. ponente y. majestuoso, dijo: “por-

que la endósmosis y la exósmosis
“ social”..., Y la concurrencia, emo-
cionada, no lo dejó terminar.

Comenzó a aplaudir frenética-
mente.

Yo le pregunté a uno que estaba
a mi-lado qué quería decir eso, y
él, sin dejar de seguir aplaudien-
do, me replicó: “¡La voz! ¡Qué en:

'ºg¡,_

por si
pienga darles un trato diferente
a los,..

(1) “IkKe” — se lee “Aique

dósmosis mi exósmosis! :La voz!
¡¿La voz!” ,

Me di cuenta, recién, que lo que
se festejaba no era el sentido de
la oración, sino la voz del orador.

O sea: el do de pechó que había
pegado como un tenor de la ópera.

* * *

Existían entonces expresiones
con clave, como en la masonería,
que sólo conocían en su esencia los
que estaban iniciados en el secreto.

La palabra Ideal, por ejemplo,
era una de ellas.

-Otra era la palabra Hombre,

Y otra más era la palabra Vida,

“Las tres, desde luego, se escri-
bían con mayúscula.

¡Había que ver la cara que po-
nían todos elios cuando las pro-
nunciaban! f

Nunca podremos nosotros llegar
a imitar el gesto, la mirada y el
temblor que se adueñaba de toda
su persona, cada vez que les to-
caba decir: “¡El Hombre!” o “¡La
Vida'”" o “¡El Ideal!”

A algunos, en ese tranee, me
consta, se le caían hasta las lá-
grimas. i

Nadie se preguntaba entonces en

! OLAZABAL 3560

CO NN

48 MUNDO PERONISTA

CIá¿fica 9€rgentina (Cr¿cot Qínexos

S. R. L.

- 5066
T1 76200

e3l

nativos south.emericanos...,
(Aunque mí duda; porque “Ike” es pasta
—como Truman y Braden— yangui ¡y bastia!)

AND SODA 8l

a
APN

OO O

¿CIRE” SI TE NOR.. 0

Mi preparar “petates” d: 1antemano,
“Ike” ——como dicen— de repente

qué consistía ese Ideal, ni cuál
era su programa, ni cómo una hu-
manidad tan enterrada en el barro
que tenía que formar cola en los
conventos donde funcionaba la olia
de San Vicente de Paúl, podía ol-
vidar su situación y llevarlo a
cabo.
..

El asunto, no obstante, para nos-
otros oscuro, era para ellos de lo
más claro.

¡Sí, señor!

¿Cómo? Muy sencillamente: El
Hombre, bajo la inspiración del
Ideal, iba a salvar al mundo.

Lo demás, se sobreentiende, co-
rrería por cuenta de la Vida.

“;Oh, la Vida! —exclamaba un
protagonista de Florencio Sán-
chez—. ¡¿La Vida”

Y en seguida terminaba el dra-
ma y bajaba el telón, sin que este
personaje añadiese más nada, co-
mo si con ello ya hubiese dicho
todo lo que tenía que decir.

Era la “endósmosis y la exósmo.
sis” del “órgano de catedral” tras-
Jladada al escenario.

X ..

El Ideal no se sometía a juicio
ni se discutía.

Era una cosa sagrada.

Profanar el Ideal implicaba, en
consecuencia, la más mnegra y la
más horrible df ¿ai profanaciones.

Ser idealista, entonces, era un
privilegio tan grande casi como ser
wagneriano, ;

Recuerdo que en el barrio don-
de me crié vivían dos hombres no-
tables, cuya notoriedad se debía
exclusivamente a que uno era
wagneriano y el otro idealista.

Recuerdo que siempre que pasa-
ba el primero, toda la gente lo
miraba, extasiada, y decía, llena de
admiración: *¡Es wagneriano!”, y
siempre que pasaba el segundo, se
producía el mismo fenómeno de
éxtasis en la calle y se oía la mis-
ma exclamación de arrobamiento:
“:Es idealista!” -

Había un tercero, tambien famo-
so, que era librepensador,

Y a lo mejor —que Dios me per-
done— los tres eran tres pobres
gatos.

* * *
La declamación era una enfer-

me%¡% tan gez¡;ralizada, que nadie
se daba cuenta d g
fegmo. e qug estaba en
ucedía lo mismo que con la cri.
sis a que hicimos referencia, $lie
Í:zlrepett? año tras año, tan nor.
mente, que se la
unEfstado ¡?ºrmal. —
teatro era, tambi. -
tesde%1a¿natorio. —
€ hablaba cantando en los mo-
mentos de pausa, y en los mo-
mentos de agitación se dejaba de
cantar para gritar furiosamente.
Pablo Podestá, la figura más co-
de esa época, cuando se
enardecía, lanzaba unos alaridos
3ueporpºeonomjabamelted¡o
e la sala,

* X .-

Todo era exagerado y truculento
entonces: el drama, la interpreta-
ción y hasta el público.

Los poetas acudían asiduamente
a presenciar tales representaciones
para fecundar su imaginación y
salían a veces tan grávidos del tea-
3¿o,f¡que Zorrilla £e San Martín

nfiesa, en un logo, que gra-
cias a la influencia de Zac%onl pue
do él ponerse a escribir y termi.
nar “El Tabaré”,

* * e

La ópera, por su parte, era
sigue s?endo todavía pla culmin¿
CI%11 %e esa n;odalidad artística.

Si forúnculo más rebeld
hinchazón, .

íDargo¡=it&l;y, hace ei'e.x; años, de-
cía que ha ue can
- q q como se

Con la misma naturalidad:

Sin deformar la voz.

Siguiendo el rumbo de aquellos
cqntá)res del p::£!g¡gue, según Her.
nández, canta , aunque ean-
tasen mal. -

En la ópera, en cambio, no sólo
se canta-sin ninguna naturalidad
y a voz en grito, cuando se canta,
sino que se canta también a todo
trapo hasta cu¡:n20_se habia,

La forma de escribir de esa eta-
pa. en consecuencia, no era un fe-
nómeno particular que afectaba
únicamente 2 una rama del árbol
de%g,— arte. í

a un fenómeno general que
abarcaba a toda la planta, d

El floripondio literario y el én-
fasis declamatorio mudaban de in-
vestidura, es cierto, nero no mu-
daban de sacramento.

Si se curaban el sarampión de
la “endósmosis”, además, en segui-
da les.atacaba la viruela de la
“exósmosis”. . «...

Comenzaba el “perejil” a menu-
do por el título: de la obra.

Un libro sellamaba, por ejem-
plo, “Ataraxia”,-Otro “Ana S
Otro “Los lises de mi blasón”,

Así, hasta llegar al último, que
se llamaba "E1*c£efundeo".

*

Lo más triste de esta literatura,
sin embargo, no era lo que decía
de las princesas —si estaban tris-
tes o no estaban tristes— o de los
“sicofantes” o de la “espelunca co-
ruscante”, sino lo que decía de las
masas,

Almafuerte, por ejemplo, cada
vez que se refería a la clase des-
heredada la llamaba indístintamen-
te “chusma ignara” o “multitud
hedlonda2'¡. .

Armando Vasseur, por su parte,
la llamaba “chusma vil”, mientras
que Alberto Ghiraldo, personalizán-
dose con el pueblo, en un soneto
muy difundido, le decía: “O ver-
duzo o bufón: ése es tu destino”.

Si hubieran llegado hasta nos-
otros, todos estos poetas,
mente aristocráticos, tal vez ha-
brían cambiado sus viejos adjeti-
vos por el más moderno de todos
y le hubiesen llamado al pueblo
lisa y llanamente “aluvión zooló-

gico”,
- A
24

