directa a cumplirse en forma in-
tegral en beneficio de los produc-
tores agrarios; y, Décimo: el Esta-
do auspicia la organización de un
sistema nacional unitario de co-
operativas de productores agrope-
cuarios que represente a todos los
productores del país y defienda sus
intereses económicos y sociales,

“Asimismo, el Estado, mediante
todos sus centros de enseñanza pro-
moverá la formación de una nueva
conciencia mnacional agraria hacia
el cooperativismo.

Organizaciones libres

“El Estado no está forjando or-
ganizaciones, está promoviendo la
organización, que no es lo mismo.
La organización popular, dentro de
cuyo sector está precisamente el
movimiento cooperativo que pue-
de venir, tiene que ser libre; no
vivir cautiva. Si lo encierran y lo
obligan a una sola cosa, el coope-
rativismo no va a tener porvenir,
Por eso el gobierno ayuda; el go-
bierno pone el hombro; el gobier-
no coopera, es un cooperativista
más, pero no impone más condi-
ción que la de tener una absoluta
y libre organización del cooperati-
vismo argentino.

Medidas para la próxima

cosecha

“Como un anticipo a la realiza-
ción del Segundo Plan Quinquenal,
que queremos ya poner en práctica
en la futura cosecha, que según to-
do lo hace prever será muy buena
—lhe visto los campos de Santa Fe
y Córdoba y tengo una buena im-
presión del trigo— el gobierno ha
resuelto por todos sus organismos
ir ya cristalizando algunas ideas,
que lleven ya, antes del Segundo
Plan Quinquenal, hacia un forta-
Jecimiento del movimiento coope-
rativo:

“1%) En lo sucesivo los - molinos
harineros podrán realizar conve-
nios para la recepción del trigo,
únicamente con los productores y
cooperativas agrarias;

*297 Los elevadores de granos Te-
cibirán únicamente el trigo u otros
cereales directamente de los pro-
ductores y cooperativistas. Y se
incluyen como elevadores de cam-
paña las instalaciones de Puerto
San Pedro y Ramallo. También se
establecerán precios diferenciales
en favor de las cooperativas, sobre
el precio respectivo de cada pro-
ducto, Por ahora ya establecere-
mos un por ciento más para las
cooperativas que para los demás
comercializadores; '

“3) Ya se ha ordenado y está en
ejecución la creación de la Geren-
cia de Cooperativas en el Banco
de la Nación. El Mimisterio ha in-
vitado a los gerentes para darles
instrucciones sobre los créditos es-
peciales a las cooperativas,

“E] Ministerio de Transportes tie-
ne orden de dar prioridad a los
cooperativistas en el otorgamiento
de vagones para el transporte de
la cosecha, de la misma manera
que las cooperativas tendrán prio-
ridad sobre todo otro ente en el
arrendamiento de galpones de los
ferrocarriles para depósitos de ce-
reales.

Mq

“Es indudable que tenemos por
delante un ciclo importante que
cumplir en el orden agrario. La KRe-
pública inicia un plan de indus-
trialización. En ello lanzamos ya
nuestras primeras avanzadas ha-
cia la industria pesada, en forma
de que en el futuro ustedes ten-
zan que pagar por un tractor sólo
lo que el tractor vale y no lo que

-
=

.

R A E
— — E

“Al fijar estas bases, surge, naturalmente, el movimiento gooperativo
como único capaz de realizar un tan difícil trabajo."

vale también un tanque que se
hace juntamente con él. Este es un
esfuerzo que tendremos que afron-
tar todos los argentinos en este
momento, pero que nuestros hijos
y nuestros mietos nos agradecerán
toda la vida, si les dejamos mon-
tada una industria que les pueda
hacer las herramientas para que
ellos trabajen sin ser explotados y
sin ser exprimidos-

“Por eSa razón este Segundo Plan
Quinquenal va a incidir también
en el orden de la industria para
la producción de todos los mate-
riales y herramientas agrarias a
fabricarse. Si lo hicieran ustedes
mismos, para mí sería mejor y todo
el gobierno está dispuesto a prestar
la ayuda más extraordinaria para
que las cooperativas instalem sus
propias fabricaciones de herramien-
tas y maquinarias agrarias. Si u=
tedes lo hacen, mejor. Mientras
tanto, en esta época en que es di-
fícil y cuesta iniciarse, el gobierno
va a hacer punta, para dar ejem-
plo a los demás, En el futaro us
tedes podrán ser también los fa-
bricantes de sus propias maquina-
rias y de su propio herramentaje.

Más producción y mejores
precios

“En los años que vienen también
el movimiento cooperativo puede
prestar un gran servicio de este
ordzn propugnando la extensión de
las plantaciones. La República Ar-
gentina tiene que alcanzar un rit-
mo de producción lo más alto po-
sible. Los precios son los mejores
que ofrece el mercado internacio-
nal, ustedes lo saben. Se comercia-
liza al mejor precio. Nunca, qui-
zás, el agro argentino ha estado
mejor defendido en la comercia-
lización de su producción. Y cuan-
de ustedes la realicen, entonces,
señores, será el mejor estado que
se puede alcanzar en un tipo de
comercialización. Si les va mal, us-
tedes mismos serán los artífices de
su infortunio, y si les va bien, us-
tedes mismos serán quienes disfru-
ten de los beneficios alcanzados,

“La política a realizar en el fu-
turo es sembrar, sembrar y sem-
brar. Todo cuanto nosotros produz-
camos va a ser coloecado, y bien
colocado, en el mercado interna-
cional y en el mercado interno. El
aumento del consumo, por una ele-
vación del “standard” de vida en
el país. ya va dando una garantía

propia en el interior de la Repú-
blica. La comercialización al exte-
rior es de un porvenir satisfacto-
rio, porque en un mundo ham-
briento lo principal es comer, y
el mundo está hambriento y no hay
mucha comida. Esto abre un por-
venir extraordinario a la produc-
ción agropecuaria argentina.

El apoyo desinteresado del
Gobierno

“Para cualquier consulta o cual
quier asunto Yue quieran tratar
ustedes en cualquier momento, sa-

ben que el Ministerio de Asuntos
Técnicos se ocupa también de tode
lo referente al cooperativismo, por-
que es el agente natural de la or-
ganización dentro del pueblo como
de la racionalización dentro del go-
bierno.

“De la misma manera, el señor
gobernador de la provincia de Bue-
nos Alires, que tanto tiene que ver
en estas cosas y que, por otra
parte, se siente siempre tan orgu-
lloso de ser chacarero —como él
dice— está a disposición de todos
y de cada uno de ustedes. Ya sa-
ben que nosetros resolvemos las
cosas, y lo hacemos rápidamente.
Muchas gracias y buenas tardes.”

“Sembrar para cosechar
más, he shi la consigns del
progreso económico nacional.

JIO |
l PROMOVIE

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

* 117 aa

—Á
ENDO A RE .

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA 45
