mmmym:omfder
que siempre he te-

erio he querido traer a la
a … ese inmenso cariño, ese

Mo por em institución.”

NOBLE

VENTILADORES - ARZIGNANO
« PELLIZARI S. A.

HUE NCBUENOS AIRES

<[SUIPACHA 576 >

14 MUNDO PERONISTA

a la ceremonia de colación de grados de la Es-

cuela de Enfermeras de la Fundación, en la que

el General Perón entregó los diplomas corres-

pondientes a las primeras promociones, se la hubiera

1do exclamar gozosa:

“Como presidenta de la Fundación, como argentina

y como peronista, éste es un día de fiesia para mi
corazón.”

D E haber asistido Evita con su presencia física

Tal como lo expresara el 13 de septiembre de 1950,

al inaugurar la Escuela.

Y como ella lo prometiera aquella misma fecha, aho-
ra, el 7 de noviembre de este año, concretaba esos
nobles anhelos, esa promesa hecha entonces al Gene-
ral Perón:

“En este acto le prometo ai Presidente, en nombre
de todas ustedes, que vamos a formar muchas enfer-
meras para ofrecerlas ya la Patria; muyems sacrifica-
das, capaces- y dignas del pueblo argentino.

Por eso,-las primeras palabras del General Perón
al pres1d1r esta ceremonia de colación de grados, en
el aula magna de la Facultad de Derecho y Ciencias
Sociales, fueron para expresar su inmensa satisfacción
de entregar personalmente los diplomas a las enfer-
meras recibidas.

Inspirada en el corazón

“Al hacerlo —añadió— he querido traer a la Fun-
dación ese inmenso cariño, ese gran respeto y esa
consideración extraordinaria que siempre he sentido
por esta institución, inspirada quizá más en el cora-
zón y en los bueno= sentimientoc que en ninguna
otra cosa.”

Una obra, sí, inspirada en el
corazón, en el corazón de Evita,
que ya ella lo dijo:

“He volcado en esta obra todo
el cariño que merecen las enfer-
meras y las chicas que con tanta
entusiasmo han colaborado y co-
laboran con la Fundación.”

*E * *

“Cuando hemos hablado de que
queremos hospitales humaniza-
dos —prosiguió el General Pe-
rón, en su discurso—, hemos co-
menzado por sentir la necesidad
de crear en las escuelas de en-
fermeras esa humanización de
los hospitales. Es de ustedes de
quienes los hospitales van a ne-
cesitar en todo el país y los en-
fermos recibirán servicios de in-
apreciable valor en esa mayor
humanización que pondrán en la
tarea que desempeñan todos los
que intervienen en la curación
de los que tienen la desgracia de
estar enfermos.,”

Y esa mayor humanización en
las tareas de las enfermeras se
consigue cuando, al par de su ca-
pacitación para esas funciones,
forman sus corazones para reali-
zarlas con amor, como ya el mis-

,

.'¡...uo".'

Y a esta legión de muchachas pe-
ronistas, educadas en la escuela de
la abnegación y la bondad, el Líder
les señala la fundamental preocu-
pación que deben tener.

mo General Perón afirmara en
el acto inaugural de la Escuela.

Álivio al dolor

Al referirse más adelante a la
misión de las mujeres de aliviar
el dolor, el Primer Magistrado
expresó:

*Yo creo que la tarea de las
enfermeras es, sin duda, la tarea
más noble que una mujer puede
cumplir: la tarea de aliviar el do-
lor, de llevar el consuelo físico
y espiriítual a los que lo necesi-
tan. La misión que ustedes cum-
plen en los hospitales es la más
trascendente en el sentido hauma-
nista. Son ustedes quienes van a
hacer más llevadero el dolor de
los que recurren a los estableci-
mientos nacionales o particulares
para su curación. En la tarea de
ustedes es donde está el huma-
nismo latente y viviente de la
profesión de curar.”
