EJEMPLO PERONISTA

El aludido don Diego se dispo-
n 2 údarnos preferencia a Nnos-
: despachando por riguroso

nuestro pedido a

primero, compañero
nriendo, a don Die-
ínicos privilegia-

ontesta,
o solicitado

Diego agui-
onea d por cono-
su pensamiento íntegro sobre
acaba de afirmarnos, que,
de cuentas, es la manera
pensar del Pueblo mismo.
sted lo cree? ¿Conoce al-
na de esas obras de Evita?
—¡Vaya si no! ¡Ahí están a la
vista de todos la Ciudad Infantil,
ue es como una diminuta ciudad
to Ce ¿(º¿> a maravi-
*'.…1d: ntil!.. ¿Y

“Ahí están a la vista de todos la Ciudad Injfantil, que es como una dimi-
nuta ciudad de un cuento de hadas; la maravillosa Ciudad Estudiantil...”

4Y pequeños episodios en la feliz derivación de 5
vida multitudinaria de Bue- cer personalmente a un antiguo
nos Aires que denotan la amigo nuestro.

* % prosperidad de su Pueblo, Peronista y del Pueblo.
Y, por ende, su felicidad.
Pequeños grandes episodios que U
T . ; » n peso de caramelos
nos asaltan a cada paso.
Como, por ejemplo, éste que nos Nos - encontrábamos en la popu
ocurrió a nosotros, y que tuvo la losa y a barriada de Mata-

// / “Nuestra gratitud, la mejor fóorma de demostrarla, es tratando de imitar
090 [071)4/71) y0. | las nobles acciones de Perón y Evita” —dice Inclán en rueda de familia

de pequeños vecinos.
por solidaridad social y e -

Nº RIEGUE POR %erc—s. Para ser más precisos: en

la calle Tandil, al par de ruadra

DEPORTE del Frigorífico Municipal. Por ah

al 6500 de dicha artería, nos

; vimos ante uno de esos minúscul

y atiborrados negocios que expe
1

los niños los

—decimos preme-
mayor fuerza

hay más toda-
-on vehemencia—.
ueron creados los

A . den golosinas y mgar“ =
5. Z Ud. ayud4.rá a que no falte agua en | intención de adquírir un rneos En¡amJ Evita?... ¿Pa-
muchas viviendas y al mismo tiempo de estos últimos. solaz de quiénes se establecie-
as Colonias de Vacaciones en

Ibamos a hacer nuestr
a quien se encontraba atendie
detrás de la pequeña

contribuirá al ahorro de electricidad.

cOLABORANDo

en el ahorro
de servicios indispensables

AGUA -ELECTRICIDAD

nejores centros de turismo del
7 ¿Para beneficio de quié-
tantas Clínicas de Recupera-
¡Para ellos, para los ni-

¡Ya ye si son
prn¡1ºº1a. os en
n…1º<trºa Patria! ¡Gracias a Perón y
gracias a Evita! Por lo demás, un
solo detalle de cómo viven los ni-

que

daba a la calle, cuando se nos ade-
cebo]ííta"

"

lantó un simpático
—Don Diego..
me un y -

6 MUNDO PERONISTA
