UN SOLDADO DE LA GLASE 1878

“Este ex soldado que un día sin vaci-
lar, cuando la Patría se enconiraba en
ro de ser atacada por una mación
hermana —año 1895—, se presenió como
voluntario, para derramaear su sangre si
era necesario”

Este ex sojdado voluntario del Regi-
miente 8 de Infantería de Línea, clase
1878, Matrícula N? 28,384”, se liama Six-
to Gil Ferreira y ha escrito una sentida
poesía dedicada “Al Líder de los Argen-
tinos en conmemoración del 17 de Octu-
bre”,

Dicen así los versos del viejo criollo:

Impertérrito soldado del progreso,
Adalid de las petrias libertades,

su guía es la 'Gandera azul y blence
de las inmarcesibles glorias nacionales.

Prociarnó la Independencia Económica,
nos dió los Derechos del Trabajo,

a las naciones brindó el Justicialismo

y en la Patria fundó o5ras tan grandes.

Amparó la Ancinnidad Desvalida,

lo joráneo arrojó de sus aitares.
Muchos años viva varón de tal estirpe,
Dios bendiga sus hechos memorables,

Desde la desirozada, ensangreniada
[Europa,

a les nevadas vimas de los Andes,

los vuebios glorificarán su nombre,

y su recuerdo, inmenso: perdurabie.,.

"Bajo el intlujo de este libro...”

3 De España --Sabadell, provincia de
Barcelona— hemos recibido una hermo-
sa carta, en la cual María Rosa de Bor-
nay inciuye una nota dirigida aj Gene.
ral Perón para allezarle su solidaridad
emocionada en ocasión del tránsito de
= Evita a la inmortalidad.

» Es ja sencilla carta de una modesta
esposa de obrero español y cuenta cómo
Hegó a sus manos el libro “La Razón de
mi Vida”, de Eva Perón:

AUN

“Regalo de i esvoso en el 137 ani
versario de nuesira boda, he penetrado
ten hondo la lectura de este libro en mi
alma, que hoy más que nunca desearía
tener una cultura 4 capacidad suficien-
tes como peara expresarme ten bien co
mo yo guisiera...”

URGANE" ERO de re

ENEN AA -

Y agrega, “bajo el infiujo de este !li-

“En un punto y aparie de este libro,
dice lo siguiente: “Si alguna vez moles»
Yo a Dios con altún pedido mío es para
pedirle yue me ayude a dar la vida por
mis Cdescamisados”,.. y Dios se lo ha
concedido: con su muche irebajo 1; des-
belos ha muerto como una Santa, sacrie
ficando su preciosa vide por el pueblo
yue ella tanio amaba”

“

De esta carta humilde se desprende
Eanta emoción, que uno queda inhibido
para todo comentario.

¡Desde el alma vemos la sonrisa de la
Ea Evita, feliz de saberse compren.
U uOr todos los humildes de la Tierra,
E ¡mitación geográfica ni racial!

e NA

f S T E

“"PERONMICINA”.

En carta fechada en Concepción dej Uru.
axay, Entre Ríos, nuestro amigo Héctor Félix

iera nos incluye una interesante colabora-
ción, que lleva el título de “Peronmicina”.

En la misma se hace una prolija historia de
nuestro país en la época de la oligarquía y en
el presente,

Dice en la parte final de su trabajo:

“Y allí en la obscuridad ambiental dominan-
le, en la desesperación y dolor inenarrable, re-
apareció el :¿/a entonces Coronel Perón, en to<
da su esplendorosa concepción, su dinamismo,
y haciendo escuela con el credo "amaos los
uñnos a los otros”,..

“Creemos sinceramente en mandato divino:

allí encontró a su compañera, la abnegada
Compañera del Pueblo; el incienso ritual del
holocausto..., la flor que va a quemarse en
la promesa..., el lirio que en el espíritu se
haróé llama votiva...
— “En el tránscurso de esta batalla campai
ideológica, cuando las viejas civilizaciones y
'as más rebuscadas teorías colectivistas o in-
dividualistas pretenden hallar una solución en
ia bomba atómica. Perón y Eva Perón, aplitan
con resultados que iraspasan todas las posibi-
lidades expuestas, la “PERONMICINA”... An-
tidoto infalible del comunisme; vacuna Jeroz
contra el individualismo lideral, colectivismos
rebuscados y la prevotencia”

Los iectores, los amigos, el director,
los redactores y cuantes trabajamos en
“Mundo Peronista” —no importan zéne-
ro de tareas ni jerarquías-—, constituf-
mes una homogénea familia peronista
que se alegra de comunes éxitos y se
apena de comunes contrastes,

Fraternaimenta.

Peronistamente,

Y es de un momento grato a la familia
peronista a que se reflere nuestro ami
José K. Pritos, de Beccar, provincia
Buenos Aires, que nos escribe para
expresarnos su impresión de la celebra-
ción del 17 de Octubre pasado.

Se ubica en el acto central, realizado
en la Plaza de Mayo, vy dice:

“No podía faltar en esta conmemora-
ción de la gesia heroica del 17 de Octu.
dre de 1945 la presencia de “Mundo Pe-

UN MOMENTO GRATO

ronista”, la iribuna querida por los Pe-
ronistas, Se hicieron vresentes los fotó.
grafos, el direcior, los redactores, que
ninto a Perón significan la presencia de
toños los suscripiores y amigos de todas
las vartes de la República, para decir:
“Mi General, lus sectarios, dus misione-
ros, tus jfanáticos: ¡Presente!”,.

Y agrega más adelante:

*“Pero como si todo esto fuera poco pa-
ra emocionar i esvíritu hasta los lími-
tes del delirío, llegó el momento de la
entrega de Medallas Peronistas;: se nom-
bró a Hernán Miranda La Paz, el chile-
no tan conocido por los amigos de “Mun-
do Peronista”, a quien por el consciente
y responsable cumplimiento de su deber
Y por ser un predicador leal e incansa-
ble del Movimiento Peronista, se le otor-
16 la Medalia Fe Peronista”

“CONTESTANDOLES A LOS
- CONTRERAS”

“Desde mi rancho, “pisando” ya los 78 abri-
les, a Dios gracias”

Con esta dedicatoria nos envía sus versos
nuestro amigo Enrique Luis Zorgues, de Villa
Marteli, provincia de Buenos Áires.

Los sencíllos versos llevan por título “Con-
testándoles a los contreras”, y dicen:

Protestan contra Perón,
que nunca les hizo mal;

mas, no pierden la ocasión
de un beneficio social.

Cínicos y sin vergilenza,
la calumnia sin imual,

única arma que esgrimen
en la forma más desleal.

Cara a cara « jrente a frente
nunca hadbla un calumniador.
Quien calumnia no es valiente:
¡Es un eonbarde, un traidor!

"SERAS ETERNA...

Publicamos un fragmento, debido a la
tiranía del esvacio de que disponemos,
de la extensa y emotiva composición
poética que nos envía nuestra amiga Lu-
cía B. de Aecnrela, de Caseros.

Dicha colaboración se titula “A Evita
Inmortal”, y dice la estrofa que desglo-
samos:

"Serás Eterna, Inmorial,

ºi' £n un carifo sín desmedra
ña de adorarie tu Pueblo

como a una Santa en su altor.
Tranquila puedes descansar:

no ha de ser vano tu empeño.”

|
|

“Alainolvidable compañera Evita” |

Nuestro amigo, el obrero imunicipal
Oscar Lamoneea, de Bahía Blanca, así es-
cribe ante el tránsito a la eternidad de
“la inolvidable Compañera Evita":

“Tú has muerio para vos
pero para el mundo vives
;.£ aquí el que suscribe
ace una recordación
embargado de emoción,
al recordar tus despojos
vierten lágrimes mis ojos,
que no dejan de rezar,
Y ya de tanto llorar
is párpados están rojos.”

N
D
v
N
+
e

Santería |bontitícía

Duis Barra

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

£
|
Í
|

-

MUNDO p£50…su 9

—
