EL MUNDO $E CONVIERTE

MARIA DE LA CRUZ

FUNDADORA DEL PARTIDO FEMENINO CHILENO A
Y REIVINDICADORA DE LOS DERECHOS OBREROS

LEGO a Buenos Aires, para

ver al General P-rón, la Pre-

sidenta del Partido Femenino
* Chileno, señora María de la
. Cruz.

Mujer notable, benefactora de los
humildes de su patria, visitó "Mun-
do Peronista”, luego:.-de entrevis-
tarse con el presidente de la Na-
ción, y se interesó vivamente por
conocer e' funcionamiento de nues-
tra organización.

María de la Cruz nos ha hecho
declaraciones de trascendental im-
portancia.

hermano, y la primera '
Chile doctorada en-ciencias
micas.

Fundó el Partido Femenin
1945 y llegó a ser uno de los f
tores fundamentales para el tri
fo de Ibáñez, pues en Chile la
g'eres superan en gran cantidad a
os hombres, Los obreros y |
jeres pobres componen el 80 %
ia población trasandina. Y como
María de la Cruz viene iuchando

or la organización de los traba-
jadores, se deduce toda la impor-
tancia de su actuación pública.

Ha redactado para -ese fin una
doctrina de inspiración - peronista,
en la que propone la solución de 1
problemas sociales por los mismos
asalariados, pues la clase obrera
sabe mejor que los intelectuales
cuál!es son sus padecimientos y cuál
es el origen de ellos.

“La unión de los obreros era n
cesaria —deciara María de la Cruz
, — pues los partidos políticos se
presentaban corrompidos por la ve-
nalidad y el cohecho. La di
con el pueblo era evidente, ag

do a que la clase obrera estaba
desunida, sin sostén alguno, deba-
tiéndose en la pobreza, práctica-
mente despedazada.

"Mi preocupación fué unir a los
hombres y a las mujeres en una
doctrina fundamental que enarbo-
lara un programa justicialista,

"El partido no podía ser ni de
derecha mi de izquierda —agrega
nuest entrevistada—, pues los

extremismos carecen hoy de vigen-
cia, - En cambio ofrecí a las muje-
res y a los hombres de Chile la
tercera posición: El Justicialismo,”

£vi(ix¿_ el gran ejemplo -

que en ella se susten
even. profundament
siente identificada con s
dos., Por su parte
no ha demostrado
su figura.
“Cuando en Chile la radio anun-

— ció el tránsito de Evita a la inmor-

talidad, las mujeres humildes y los
asalariados sintieron la pérdida co-
mo propia, pues consideraban a
Eva Perón como la mujer del si-

— glo, la redentora de la clase obre-

ra.

e produce
recuerdo y la vigencia constante de
la Abanderada de los Trabajadores
que dió la vida por su pueblo.
todas partes donde ella actúe ha dí
presentaria como ejemplo, y ella
misma acondicionará su campaña
f ; e los obreros a las di-
rectivas dejadas por Evita. N

En otro aparte de la- conversa-
ción la mujer ejemplar que es Ma-
ría de la Cruz nos documenta
notas gráficas su actuación pú

En el acto de su pro-

_data a senadora del

—

La señora María de la Cruz, cuya
admiración por los creadores de la
Doctrina Peronista la ha llevado a
seguir una doctrina política seme-
jante de acuerdo con el carácter
del pueblo chileno, contempla el
gran retrato de Perón y Evita, er-
puesto en el Hogar de la Empleado.

y sus afanes por organizar a las
aporte el general Ibáñez, conguistó
el triunfo electoral más extraordi-
nario que se recuerde en el país

cni.esnoa,

“Vine a verlo a Perón”. ...

Pero después del éxito vinieron
los problemas mayores, que consis-
ten en dar forma orgánica a la
enorme falange de mujeres y hom-
bres del pueblo que votaron por
una esperanza de vida mejor.

“Entonces me decidí a viajar a
la Argentina por primera vez,

clamación como candi-

Ibañismo por parte del
Rartido Femenino Chi-
leno; cuya plataforma
Jevanta la bandera jus-
ticialista para obreras
y obreros chilenos, Ma-
ría de la Cruz aparece
junto al General Ibá-

acompañada solamente por mi hijo,
para verlo a Perón y aprender di-
rectamente de sus excepcionales
dotes de conductor los lineamien-
tos principales que me ayuden a
organizar definitivamente a los
obreros chilenos. Perón ha acre-
dido y estoy agradecida por todo
lo hecho por mí” -
María de la Cruz trajo un men-
saje del presidente Ibáñez,
.Sabiendo los sentimientos ame-
ricanistas que inspiran a ambos
mandatarios, cree que los lazos de
amistad tradicionales entre chile-

ros y argentinos se estrecharán
con la supresión de las barreras

económicas, ja derrota de los impe-
rialismos que interfieren en las
relaciones latinoamericanas y por
el amor de ambos pueblos. :
“Hoy una misma doctrina nos
une a todos: la doctrina peronista.”

PARA PASEO

PARA DEPORTES
PARA EL

HOGAR

MUNDO PERONISTA 11
