= E

i historia empezó con un re
i' mate, hace cuatro años.

Yo, lo confieso en honor a
la verdad, no quería saber
nada.

Claro que mi mujer tenía razón
al insistir en que el paisaje era
hermoso y la vegetación exube-
rante. Además, el río estaba cerca.

No había vuelta que darle.

Los lotes no eran caros y daban
muchas facilidades de pago.

Una propuesta ideal para la gen-
te que, como muchos de mnosotros,
quiere vivir siempre del fiado.

Los lotes se vendían a pagar en
diez años.

Y Dios diría cómo nos
a arreglar más tarde.

De momento, en realidad, basta-
ba con pagar cincuenta pesos men-
suales.

Mi mujer decía:

—¿Qué son cincuenta pesos
mensuales?

—Y yo contestaba:

—Nada; en realidad, cincuenta
pesos méensuales no son nada.

—Total —agregaba mi mujer—,
en lugar de ir todos los domingos
al fútbol vas dos veces por mes, y
ya economizás veinte pesos.

—¿Y los otros treinta? —inqui-
ría yo.

Y ella resolvía:

—-Economízgloí e¡; tabaco,

fbamos

Las mujeres son así.

Todas igualitas.

Á esto tampoco hay que darle
vueltas.

Cuando se trata de gastar, gas-
tan.

Cuando se trata de economizar,
que el marido deje de fumar y
gue vaya menos a ver los partidos
e fútbol.

Las mujeres tienen sus razones:

—Queridito, estás fumando de-
masiado. A la larga, eso tiene que
hacerte daño. A

—Queridito, ¿por qué no te que-

das en casa? ¡Pasa cada cosa en
las canchas de fútbol!

—Queridito, estás abusando de
los copetines... Pensá que maña-
na o 1pasado el hígado tendrá que
pa%ar o. ;

uno, vanidoso o sentimental,

o las dos cosas al mismo tiempo.
termina diciéndose:

'—¡Pobrecita..., me quiere tan-
o

Por fin, para qué insistir; ya
lo dijo Martín fFierro hace mu-
chos años:

“Es zonzo el cristiano macho
cuando.el amor lo domina”...
E * »

Yo no tenía inconveniente en ir
menos a las canchas de fútbol ni
en límitar mis compras de ciga-
rillos.

En lo que yo no estaba de
acuerdo era en que nos convirtié
semos en propietarios.

¡Esta era la cosa!

Mi mujer, en cambio, encantada
con la grata nueva.

¡Y había que ver sus proyectos!

—Queridito, ¿verdad que lo com-
pramos? ¡Tan luego lotes grandes
y llenos de árboles!... Total, ¿qué
son cincuenta pesos mensuales?
Nada; realmente nada.

Y después, de golpe se le llenó
de humo la cabeza:

—¿Sabés? Ahora venden casitas
prefabricadas a pagar.a plazos.
Además, los muéebles para iías ca-
sitas. también se pueden comprar
a plazos.

ntonces yo me enojé de golpe:

—iBasta! —$rité—_ ¡No quiero
ser propietario!

-—Pero, queridito —me atajó mi
mujer—, no te enojés tan ligero,
que antes de ser propietario te-
nés que juntar la plata.

Yo no me consolaba ni con eso.

Porque, pensándolo bien, yo me
decía que si uno junta, junta y
recontrajunta plata, al fin tiene

ver en propietario.

—
h a taba — cuando sea

gos
— a

Que llegar el-día en que uno ya
no necesite- juntar más para cón-

-era justamente esto lo que
sustaba.

AZ CR -E —
Qué va a pasar —me pregun-
propietario;
cuando me convierta en dueño de
un_:;¡ linda casita de fin de séma-
na?

Y me contestaba con las Ya!abras
que les había oído decir a los ami-
gos que, últimamente y )f0r fin,
habían llegado a convertirse eén
dueños de una casita de fin de se-
mana.

.

Adrián Castrioti. de oficio car- '

nicero y uno de los mejores ami-
ue tngo en el barrio, me ha-
icho una vez, refiriéndose a
la cantidad de gente que viaja en
los trenes:

-—Los días de semana está bien;
uno no dice nada. Los trenes re-
vientan de gente por la mañana,
al mediodía y por la noche. Pero,
¿qué se le va a hacer? La gente
tiene que ir al trabajo, tiene que
viajar para comer y por la noche
tiene que volver a su casa... Lo
que me revienta son los domingos
por la mañana. Vos ves esas ma-
rejadas humanas que se amonto-
nan y que empujan por llegar has-
ta los trenes, y te preguntás: “¿A-
dónde van éstos?” Y si lo pensás
bien, tenés que contestarte: “Van
a embromar amigos y parientes”,
Porque todos esos avivatos, que no
quieren saber nada con la propie-
dad, cuando llega el domingo to-
mar el tren y se aparecen en las
castas de fin de semana que tie-
nen los amigos y parientes.

El ñato Bernabé, de oficio car.
pintero, y no un carpintero así
homás, sino un carpintero que
Hasta trabaja en el torno, mandó
poner en el diario un aviso así:

“Casita fin de semana, vendo.
Sin pretensiones.”

El asunto me sorprendió tanto,
que fuí a visitarlo y le dije: -

—Cómo, vos, que hiciste la casi-
ta con tus propias manos, vos,
que ni fumabas para meter la pla-
ta en mejorar el terreno; justamen-
te vos me venís ahora con que
vas a vender la casita, sín preten-
siones.

Y el pobre ñato me contestó:

—Mientras estaba haciendo 1a
casita, yo, muy contento. Un labu-
ro bárbaro, ¿sabés? Pero una se-
mana trabajaba en hacer la arma-
zón, otra semana en el techo, otra
semana en el piso, y la cosa iba
para adelante, Mientras tanto, mi
mujer %r mis chicos trabajaban en
el jardín, en la huerta y en arre-
glar algunas cosas del gallinero.
Todos estábamos contentos, ésa es
la verdad. Y así, contentos, con-

tentos, terminamos la casita y re-
solvimos inaugurarla con un asa-
do. Bueno...; del asado no con-
viene hablar. Yo pensé que al fin
de cuentas un día de vida es vida,

-y Tresolví- dejar que cada uno hi-

ciese lo que le diera la gana. Bue-

[ “n0..., tampoco vale la pena de.

< cir-cómo me dejaron la casita, el

; íqaxjdín, la quinta y el gallinero.
[o)

la- pena. Yo

(Pensé, que
er más asados queda-
, como antes. Pero

L
hicos, algunos
£gís, hay que

car los ánimos, los invitamos a
dar una vuelta. ¡Estaban hacien-
do tantas casitas lindas de fin de
semana!... Mientras nosotros da-
mos vueltas, los chicos del lungo

se quedaron en casa, para descan-
sar, según dijeron. ¿Y qué? Cuan-
do volvimos habfían rtado to-

das las flores para alimentar a las
%allinas, jugaban a la bolita con
os rabanitos y a las bochas con
los tomates. ro, en fin, lo del
lungo vaya y pase. En cambio, lo
del tano Bartolo ya fué el colmo.
El tano tiene un solo hijo, un an-
gelito de quince años. Y con él lle-
gó a mi casa. El chico, ha% t%xe
decir la verdad, casi no hablaba,
pero se había llevado una honda,
y a la siesta, mientras todos des-
cansábamos, empezó 4 probar pun.
tería con las gallinas y las mató
a todas. Además, después las tiró
a un pozo. Las gallinas se pudrie-
ron ahí y para qué te voy a con-
tar cómo qlu6dó el agua. Y eso no
es todo. Algunos domingos llega-
ban pocos, pero otros domingos
eran demasiados. Un día que es-
taba lloviendo...

—Bueno, ñato —le interrumpí—,
te compadezco, Vendé la casa, que
yo, por mi parte, me voy a cuidar
muy biíen de comprar una casita
de fin de semana.

* * *

La tal casita iba a ser un clavo.

Pero mi mujer no quiso enten-
derlo.

Por eso compramos el terreno a
plazos, y así empezó la cosa.

Yo soy un trabajador telefónico.
No un trabajador que se pasa la
vida hablando por teléfono con la
mujer, con los amigos o con la
novia, como muchos funcionafios
públicos que yo conozco, sino un
trabajador que se pasa la vida
instalando teléfonos para que ha-
blen los otros.

Ciaro está, y hay que compren-
derlo: un modesto trabajador no
puede hacer una casa cuando
quiere. Se puede comprar un.te-
rreno a pagar a plazos y después
puede -hacerse la ilusión de que
algún día llegará a construíria...
Pero, eso de hacerse la casa...

Sin embargo, ¡hay que ver lo
que son las cosas!

Un día me aumentaron un poco
€l sueldo, y después me aumenta.
ron otro poco.

Mi mujer, entusiasmada, estaba
siempre junta que junta plata.

Otro día se dijo que mnuestros
aumentos eran con retroactividad,
y que íbamos a recibir mucha
plata, 4

—Bueno —dijo mi mujer al sa-
berlo—, ahí está la casa.

MUNDO PERONISTA 29
