1 | AÑO Il + — -N? 33
| | * BUENOS AlIRES
TY, & f ; NOVIEMBRE 15 DE 1952

A
POLITICA M
V —

M LAS COOPERATIVAS AGRICOLAS

AS cooperativas agrarias han merecido nuestro total
apoyo, como que ellas son, en la economía social de la
Doctrina Peronista, unidades de acción económica que
realizan el acceso de los hombres que trabajan a la po-
sesión total del instrumento y del fruto de sus esfuerzos.

La ayuda crediticia a las cooperativas alcanzó en el quin-

4

quenio a la suma de 1.000 millones de pesos y va en progre-
sivo aumento. Señalo como norma tendida hacia el futuro. la
de preferir en el crédito a las organizaciones cooperativas so-
bre las empresas de carácter individual. — .

Llegaremos progresivamente a dejar en manos de la orga-
nización cooperativa agraria todo el proceso económico de la
producción. -

un solo agricultor que no sea coo-
cooperativa es al traba-

perativista,
jador agrari
industrial, sin
organizarse en
cialista que todo el y
“hombres que traba

la industria no pueda
1 n ideal justi-
manos de los
tiende a ello.

capitalista, son explic:
perativa, exponente perfecto
ciliar sus intereses ni podía e:
capitalismo. - Ahora 1
sus cooperati
tensa y decidid

lógicos: una coo-
ial, no- podía con-
_ monopolios del
impara y defiende a
bierto para una in-
stán solamente deter-
us organizadores y de

sus componentes.

Quiero declarar no obstante que, así como no concibo un
dirigente sindical capitalista, tampoco concibo una cooperativa
de productores con mentalidad opuesta a la economía social
justicialista.

Yo los señalo como infiltraciones peligrosas para el coope-
rativismo, que triunfará en la medida en que los separe de su
seno como elementos de ruina y destrueción.

El cooperativismo agrario ha crecido extraordinariamente en
los últimos cinco años, y ya se puede decir que el campo está

representado en él. Más de 700 cooperativas agrarias van con-
formando un poderoso movimiento que agrupa a más de
200.000afiliados. A '

GENERAL JUAN PERON

