cooperativas de productores

en forma federada con el fin
de proceder en colaboración con el
Estado, asegurará la colocación en
el mercado de los productos ob
tenidos.” (Al declarar inaugurado
el Período Ordinario de Sesiones
en el Honorable Congreso Nacio-
nal: 26/6/46.)

Cooperativismo federado.
*“Una amplia organización de

“Si debemos perfeccionar la

vida, hemos de fortalecer la

existencia de los núcleos so-
ciales, haciendo que nuestros es-
fuerzos coincidan en el cooperati-
vismo positivo g humano, sensible
y protector.” (Por la cooperación
económica y la Paz Mundial: 6/7/
47.)

.

Una forma de gremialismo.
“La cooperativa es, para mí,

una forma del gremialismo,

orientada en otra dirección
y con otra finalidad, pero tan útil
como todos los demgs gremialis-
mos.” (En la Casa de Gobierno an-
te delegados de Cooperativas Agra.
rias: 20/9/49.)

a Cooperativismo Justicialista.

Fórmula contra la explota-

ción. “La única manera de

consolidar en forma absolu-

ta, lo que nuestra Constitu
ción establece, terminando con la
explotación inescrupulosa de la
producción por parte de los inter
mediarios, es el cooperativismo
apoyado por los Gobiernos de la
Frovincia y de la Nación.” (Ante
os presidentes de las Cooperativas
Agrarias de la Provincia de Bue-
nos Aires: 23/2/52.)

F
E
!

i
I

- ”CONDUCCION POLITICA”
— .. POR JUAN PERON

Ley de cooperati-
vas. “La ley de
cooperativas ha

sido creada. por

nosotros, porque nos-

Versión completa de las clases dic-

tadas por el General Perón desde

su cátedra de “Conducción Política”

en la- Escuela Superior Peronista.
” *

mato,

dernada,

nas ...

nas ...

35 MUNDO PERONISTA

Edición Gran For.
finamente
impresa y encua-
con gran
profusión de ilus
traciones, 279 pág.

A $ 100.- E

Edlclórr¿ Cartoné,
368 p z; 35.— |

Edición Rústica,
368 pági

; 25.—

Puede adquirirse en “MUNDO PERON!€TA":

SAN MARTIN 669, T. E. 32-9795

otros tenemos interés
en desarrollar el coope-
rativismo, que es el údi-
co que nos puede ayu-
dar para barrer defini-
tivamente los monopo-
lios” (Acto inaugural
del VI Congreso Agra-
rio Cooperativo Argen-
tino: 8/11/49.)

Factor del éxito:
í ciclo económico
concurrente, “El

mundo-es un
ejemplo del fracaso de
los cooperativismos ais-
lados; ninguno ha pro-
gresado en su desarro-
llo en forma construc-
tiva. Solamente hacien-
do intervenir en forma
integral a todas ias fuer-
zas que labran el ciclo
económico y a'todas las
actividades es. como se
puede asegurar su sub-
sistencia-” (Ante los
presidentes de las Coo-
perativas Agrarias de
la Provincia de Buenos
Aires: 23/2/52.)

Instrumento de gobierno. “La
cooperativa es un instru-

mento representativo y di-

rectivo del campo, que traba-
jando en unión y cooperación con
el Gobierno, podrá llenar mejor
sus fines propios y facilitar los
fines del mismo Gobierno.” (Acto
inaugural del VI Congreso Agrario
Cooperativo Argentino: 8/11/49.)

*

Esencia del cooperativismo.

“El cooperativismo, más que

una acción es un sentimien-

to de cordialidad, de compa-
ñerismo, con miras a una bien
entendida distribución del trabajo
y de la retribución.” (Ante los pre-
sidentes de las Cooperativas Agra-
rias de la Provincia de Buenos
Aires: 23/2/52.)

.

Triunfo de la Justicia Social.
“El espíritu cooperativista es
el triunfo de la justicia so-
cial y de la conciencia social
del campo argentino. Los pueblos
que no tienen esa conciencia so-
cial, son fácil presa de los explo-
tadores.” (Clausura de la Primera
Conferencia de la Asociación de
Cooperativas Agrarias: 5/3/50.)

Cooperativismo sindical.
“La cooperativa puede co-
menzar con el aporte de
todos los miíembros sindi-
después iniciar empresas
para enriquecer los fondos de la
propia cooperativa en forma de

cales y

realizar un capital que permita
contar allí también con una orga-
nización económica poderosa que

pueda hacer frente en un tiempo
equis a las necesidades del gremio
en los estados de huelgua o en es-
tados de cualquier otra naturaleza.”
(Clausura del Congreso Nacional
Extraordinario de la “Confedera-
ción General del Trabajo: 19/4/50.)
*
Gobierno y rooperativas.
11 “El gobierno está dispues-
to a dar a las cooperati-
vas obreras la oportuni-
dad para que hagan negocios que
les permitan ganar mucho dinero;
en lugar de dárselos, como se ha-
cía ant“s, a entidades capitalistas.”
(En la Residencia Presidencial de
Olivos ante miembros del comité
central y delegados regionales de
la C. G. T.: 9/8/50.)
.
Fuertes por la organiza.
12 ción. “Hay que producir
inteligentemente y. con
espíritu de cooperación.
Aquí como en todos los casos la
unión .hace la fuerza, pero debe-
mos reconocer que a la unión efec.
tiva y real de los esfuerzos se lle-
ga solamente por la organización.”
(Ante funcionarios de Ministerios
del Equipo Económico en la Fa-
cultad de Derecho y Ciencias So-
ciales: 28/3/52.) .

Apoyo mutuo industrial;

13 “Me gustaría ver a todos
S los industriales unidos, y

que cuando alguno no pue-

da aicanzar los costos de produc-
ción de los demás, que entre todos
lo ayuden y lo apoyen, para que
llegue al mismo nivel, En otras
partes existen asociaciones patro-
nales con fines sociales de ayuda
mutua, en las que los más fuertes
ayudan a los más débiles.” (Ante
industriales de la Confederación de
Industrias Metalúrgicas Livianas:

23/7/51.)
m y promovemos la orgaDi-
zación cooperativa que
mancomuna el trabajo, abarata. los
costos, reduce el esfuerzo financie-
ro necesario para la explotación,
permite el uso común de la maqui-
naria agrícola y de los instrumen-
tos de producción y elimina al
intermediario en la tarea comercial
de realizar las adquisiciones y sus
ventas.” (Ant*e funcionarios de Mi-
nisterios del Equipo Económico en
la Facultad de Derecho y Ciencias

Sociales: 28/3/32.)
*
miento cooperativo no

I| puede ir adelante sin el

apoyo del Gobierno. En todas par-
tes del mundo las cooperativas han
fracasado cuando han tenido en
contra el Gobierno? (Visita de
Horticultores Bonaerenses en la
Casa de Gobierno: 21/9/51.)
agrarias han merecido

nuestro total apoyo, como

que ellas son, en la economía so-
ciaj de la Doctrina Peronista, uni-
dades de acción económica que
realizan el acceso de los hombres
que trabajan a la posesión total del
instrumento y del fruto de sus es-
fuerzos.” Al Honorable Congreso
Nacional, al declarar inaugurado el
7” período de sesiones: 1/5/52.)
do el proceso económico
quede en manos de los
“hombres que trabajan” y el sis-
tema cooperativo tiende a ello.”

(Al Honorable Congreso Nacional,
al declarar inaugurado el 79 “pe-

ríodo de sesiones: 1/5/52.)
.
cooperativismo, en tiem-

pos de la economía capi-

talista, son explicables y perfecta-
mente lógicos: una cooperativa,
exponente perfecto de economía
social, no podía conciliar sus in-
tereses ni podía enfrentarse con
los monopolios del capitalismo.”
(Al Honorable Congreso Nacional,
al declarar inaugurado el 79 pe-
ríodo de sesiones: 1/5/52.)

cibo un dirigente sindicai

- capitalista, tampoco conci-

bo una cooperativa de productores
con mentalidad opuesta a la eco-
nomía social justicialista.” (Al
Honorable Congreso Nacionai, al
declarar inaugurado el 7% período
de sesiones: 1/5/52.)

.

.
Auspicio al cooperativis-
mo integral. “Auspiciamos

Apoyo fundamental, “In-
dudablemente el movi-

Unidades de acción €co-
nómica. “Las cooperativas

Ideal justicialista “Es un
ideal justicialista que to-

Fracaso frente al capita-
lismo, “Los fracasos del

Tipo negativo de coopera-
tivista, “Así como no con-

Reemplazo de las empre-

presas individualistas.

“Así como la “Clase de

los hombres que trabajan”
va substituyendo a los represen-
tantes del individualismo- capita-
lista en el panorama político, tam-
bién la clase de los hombres que
trabajan va substituyendo progre-
sivamente a las empresas indivi
dualistas, con las nuevas organi-
zaciones de tipo cooperativo.” (Al
Honorable Congreso Nacional, al
declarar inaugurado el 7% período
de sesiones: 1/5/52.)
