OOCTUBRE MARINOS
MQ — fArGENTINOS

f Una nueva hazaña rea-
C Domiago * lizan los marinos que
AEE cumplen tareas en el sec-
tor antártico, que informa de su alto
espíritu de sacrificio y contracción
al deber, tan caros a nuestras fuer-
zas armadas. Se trata, en este caso,
del riesgoso viaje de estudio y reco-
nocimiento realizado por el coman-
dante del destacamento naval Almi-
rante Brown, que cubrió, por primera
vez, la distancia que separa este des-
tacamento con la estación de salva-
mento de Puerto Neko.

9 19 de octubre de 1950, — El go-
bierno del Ecuador acuerda otorgar
a Eva Perón la condecoración al Mé.
rito, en grado de Gran Cruz, como
expresión de gratitud del pueblo her-
mano por la solidaria ayuda que
prestó a las víctimas del terremoto.

CONCIENCIA
NACIONAL

La Doctrina Peronis-
ta ha incidido de ma-
nera rotunda en la na-
cionalidad con la formación de una
conciencia de argentinidad que se
' manifiesta con caracteres relevan-
E tes y progios: tal el espíritu de la

' protesta de la Argentina al Uru-
“ guay por desconocer nuestra sobe-
ranía en las Malvinas.

6 22 de octubre de 1949, — Nueva-
mente el amor de Evita trasciende
los límites de la Patria, materiali-
zándose en un cargamento de ropas
y víveres que se entregan a los ne-
cesitados de la ciudad de Las Pal-
mas, Islas Canarias.

OCTUBRE

ARGENTINO

Del constan 7
que presta el Generar de
rón por acrecéntar las ri.
-quezas de nuestro sub-

está imprimiend.
stmesri;ps envíos %eac£—sé
Uneral que -
níen_be…s del g'ac3n?&
&es£exgbe Perón, territo.
anta z, 1l
a Buenos Aireg…z' —

OCTUBRE DEPORTISTAS
T El Jefe del Estado, Ge-
z4 neral Perón, habla a la
= delegación de deporñstas
- Viernes que concurrió a las olim.
píadas de Helsinki. *Nos-
otros hemos estado en retardo para
con el deporte argentino, y tratare-
mos de ponerlo al día mediante cual-
quier esfuerzo que debamos realizar”.
€O 24 de octubre de 1950. — Gracias al
amor y dedicación de Evita por los
“únicos privilegiados”, tendrán ahora
éstos la oportunidad de concurrir a
los mejores centros de turismo nacio-
nal, pues la Fundación pone en mar-
tc_haf¡un amplio pian de turismo in-
antil.

de víveres
sitadas de Romy * Pa

m Bolivia la
I a Cruz del '

“MISTORIA DEL - PERONISMO”"

rsión completa de las clases dic.

Z$hs en su '¿:á(edra de la Escuela

Superior Peronista, por la señora

Eva Perón, Jefa Espiritual de la
Nación.

Edición Gran Formato,
finamente .impresa ?' en.
cuadernada, con pro usión
de ifustraciones, 161 pá-
fiñas, -...... $ 100.—

Morvae “DIA DE LA POLICIA”

T 25 side el y i
A en Palermo, celebrando el

7 “Día de la Policía”, ale: -
“i ggm%c;_rés su pr%s—enciaaa n;ggs
— ue

f€'1u…:Ódd de los habl€antºs rggalr; .

Edición Cartoné, 291 pá-
s 25

ár gentina. ueva 3 n e
25 de octubre de 1 | dición Ráústica, 291 pá-
Evita por su P'uebloºíl8' — El amor de | ;:in:s,. ________ - E

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669, T. E. 32-9795

Currido en horas — —

mañana para reti.

E rna una ho .

. ] ra des

£oblsesmt;?-e a201X;;ta Consagrarse a sus |

drugada. a las 2.30 de la ma. | VUNO CEE
