=
LM»
..M

S

..

:LOTERA.DE BENEFICENCIA NACIONAL Y CASIOS

- Serenidad en los momentos de decisión...
| Diario de combate del 16 de junio............

- El Ejército y el Pueblo: leanadadoepunmsl5
El ma…delogantipatna ....... E-

ra A

— Calendario y efemérides .................... 36
- Perón Cumple: El nuevo oleoducto de Campo

Guía de Adoctrinamiento básico C e 0

— Doctrina Kaclonal- Pueblo cuerpo y alma de
E JA Patría . TN ea ua A

— Pensamiento de Perón: Libertad dentro de

la 1ey - S DI Cn eee A araizo y N
s …um;mm…s&¡zsde;ep
— de 1951 y 19 de mayo de 1952 .............. +
Las Arenas. (Condensación de un libro.) .... 46
Además ....... ERl A s 50

— MUNDO PERONISTA. — D¡m¡on Redatrión

NISTA, San Martín 665. Capital Federal. T, E. 31-
5566 y 32-2093. PRECIO DE SUSCRIPCION: Capi-
tal Federal, interior del país, América y España,
$ 72 por año. Demás países, $ 200. PRECIO DE

-VENTA AL PUBLICO, $ 3.— el ejemplar, Registro
Nacional de !a Propiedad Intelectua: N? 362.842.
Yublicación quincenal, Distribuida por S. A. D. Y. E.

ESCUELAS PERONISTAS IIBGI(“… — Bue
nos Alres; Calie 7 N? 840, entre 48 y 49, Eva Pe-
ron. Catamarea: Pte, Perón 330. Corrientes: - Sal
ta 430. Córdoba: Deán Funes esq. San José. Em
tre Ríos: 25 de Junio 39, Paraná. Eva Peróm: Mi
nistro Pistarini 510, Santa Rosa. Jujay: Lavalle
esq. Giemes. La Rioja: Catamarca esq. Abel Ba-
zán y Bustos. Mendoza: Arístides Vhlmueva Ne 161,
Misiones: Salta 558, Posadas. Pte. Perón: M. T. Al-
vear. 32, Rechtmda Salta: Buenos :Aires !4l %

..coni. Chmbutr: Avcia. Fontana 477, “Trelew.

J. B. Justo 77. Río Negro: 902, Vied-
ma, Santa Crua: Rivadavia 95, Río Gallegos,
rra del Vuego: U 1

Revista adherida al Institurto Verificador de -Circulaciones:

0.l'0¡ll.$' a

0w¡e¡…powbbb…$npríor'…
“Cmuqmcauu…bm cuute" EVITA.

AÑO IY — N* a2£ JUNIO 15 DE 1955

ESTOS DIAS QUE HAN PASADO

" S indudable que los días-que han pasado han sido tremenda-

E'mente_ trágicos para el Pueblo argentino, porque hemos visto

ocasionar cientos de muertos y heridos en las calles de Buenos.

Aires. Para mí es quizá lo más terrible que pueda ocurrirnos.

porque en nuestra revolución todavía no habíamos derramado sangre.

inútilmente, Sin embargo, nos queda la satisfacción de no haber sido

nosotros quienes tengamos la culpa de haber derram¿do sangre argen
tina.

”Han sido nuestms enemigos, quienes con engaño y dctuanda de la
manera más terrible han, descargado su odio y su furia sobre el Puebio
argentino. Es indudable que el tiempo y a historia les han de pedir
cuenta de cnuanto han hecho si su conciencia por sí no los llevara al
arrepentimiento.”

E * +

“El Ejércxto en esta jornhada se ha portado como se ha portado siem-
pre.. Y el ministro de Ejército ha tomado personalmente y dirigido
personaimente la defensa. Este ministro es ur gran hombre. No lo
digo ahora: lo conozco desde que tenía 15 años.

”Todos los generales.de la República, los jefes, oficiales, suboficia-
les, y soldados han sabido cumplir briNantemente con su deber.

”Cumplo con esto una pasión más de mi vida: que nuestro Ejér-
cito sea amado por el Pueblo y nuestro Pueblo amado por el ejército.

"Nadie podrá decir nunca jamás que un soldado del Ejército ha
tirado sobre sus hermanos, como nadie podrá decir jamás que hay
un jefe o un ofictal en el Ejército que ea tan canalla como para
tirar un solo tiro sobre sus hermanos,

"Por “eso. yo quiero que en esta ocasión, en que sellamos la uniún
indesinictible entre el Pueblo y el Ejército, cada uno de ustedes. her-
manos argentinos, levante en su corazón un altar a este Ejército que
no solafnente ha sabido cumplir con su deber sino que lo ha hecho
heroicamente. .

"Esos soldados que hoy combatieron por el Pueblo argentino sen.
los verdaderos soldados. Los que tiraron contra el Pueblo no son ni
han sido jamás soldados argentinos; porque los soldados argentinos
no son ni traidores ni cobardes, y los que tiraron contra el Pueblo
son traidores y son cobardes.”

* * =+
“Nosotros ne estamos predicando la lucha ni la guerra: estamos pre-
dicando ia paz; no predicamo: la maldad sino la bondad. No queremos
matar a nadie, no queremos herir a nadie, no queremos perjudicar a
nadie. Queremos trabajar tranquilos y
en paz para labrar la felicidad del
Pueblo y la. grandeza de la Patria.
lo venimos repitiendo desde hace doce
años. Lo venimos realizando durante
ese mismo tiempo. Puede ser que al-
guna vez seamos comprendidos; puede
ser.que alguna vez no sean injustos
con .nosotros como lo han sido hasta
ahora; puede ser que alguna vez se
despierte ese amor al Pueblo, que es
el más grande y- más —agrado de todos
los amores.”

EL PRIMER
MENSAJE DE
PERON

Il ES hablo desde nuestro puesto de
I comando, que, como es. lógico, no

puede estar en la sede del Go--

bierno, de manera que todas las
acciones que se han realizado sobre esa
Casa han sido tirando sobre un lugar iner-
me, perjudicando solamente a algunos ciu-
dadanos que han muerto por efecto de las
hbombas.

“La situación está totalmente dominada.
El Ministerio de Marina, donde estaba el
comando revolucionario, se ha entregado,
está ocupado y los culpables detenidos.

* * * .

“Deseo que mis primeras palabras sean
para encomiar la acción maravillosa que
ha desarrollado el Ejército, cuyos compo-
nentes han demostrado ser verdaderos sol-
dados, ya que ní un solo cabo ni soldado
ha faltado a su deber. No hablemos ya de
los oficiales y de los jefes, que se han com-
portado como valientes y leales.

“Desgraciadamente, no puedo decir l9
mismo de la Marina de Guerra, que es la
culpable de la cantidad de muertos y he-
ridos que hoy debemos lamentar los argen-
tinos.

“Pero lo más indignante es que haya ti-
rado a mansalva contra el pueblo, como si
su rabia no se descargase sobre nosotros,
los soldados, que tenemos obligación de pe-
lear; sino sobre los humildes ciudadanos
que poblaban las cálles de nuestra ciudad.

“Es indudable que pasarán los tiempos,
pero la Historía no perdonará jamás seme-
jante sacrilegio. Ahora, terminada la Jucha,
los últimos aviones, como de costumbre,
pasaron huyendo. Estos, últimos disparos
de artillería antiaérea que han escuchado,
han sido sobre esos aviones fugitivos. Qu“-
dan todavía algunos pequeños focos que
ocupar y desarmar y someter a la justicia.

* * *

“Como Presidente de la República, pido
al pueblo que me escuche en lo que voy
a decirle. Nosotros, como pueblo civilizado
no podemos tomar medidas que sean acon-
sejadas por la pasión, sino por la reflexión.

“Todo ha terminado. Afortunadamente,
bien. Solamente que no podemos dejar de
lamentar, como no podemos reparar, la
cantidad de muertos y heridos que la infa-
mia de estos hombres ha desatado sobre
nuestra tierra de argentinos. Por eso, para
no ser nosotros criminales como ellos, les
pido que estén tranquilos: que cada uno
vaya a su casa.

“La lucha debe ser entre soldados: Yo no
quiero que muera un sólo hombre más del
pueblo. Yo les pido a los compañeros tra-

4 MUNDO PERONISTA

í
E
g
-
;
;
¿
s:
d
E
E
£
f

bajadores que r¿frenen su propia ira; que
se muerdan, como me muerdo yo en estos
momentos; que no cometan ningún desmán.
No nos perdonaríamos nosotros que a la
infamia de nuestros enemigos le agregára-
mos nuestra propia infamia. Por eso yo les
pido a todos los compañeros que estén
tranquilos, que festejen ya el triunfo, el
triunfo del pueblo, que es el único triunfo
que puede enqrgu_llecernos.
« + +

“El ejército en esta jornada se ha porta-
do como se ha portado siempre. No ha de-
feccionado un solo hombre. Y el ministro
de Ejército ha tomado personalmente y di-
rigido personalmente la defensa. Este mi-
nistro es un grande hombre. No lo digo
ahora; lo conozco desde que tenía 15 años.

“Todos los generales de la República, los
jefes, oficiales, suboficiales y soldados han
sabido cumplir brillantemente con su de-
ber.

“Cumplo con esto una pasión más de mi
vida: que nuestro ejército sea amado por
el pueblo y mnuestro pueblo amado por el
ejército. Nadie podrá decir nunca jamás

que un soldado del ejército ha tirado sobre
sus hermanos, como nadie podrá decir ja-
más que hay un jefe o un oficial en el
ejército que sea tan canalla como para
tirar un solo tiro sobre sus hermanos.

“Por eso yo quiero que en esta ocasión,
en que .sellamos la unión indestructible en-
tre el pueblo y el ejército, cada uno de
ustedes, hermanos argentinos, levante en
su corazón un altar a este ejército que no
solamente ha sabido cumplir con su deber,
sino que lo ha hecho heroicamente.

“Esos soldados que hoy .combatieron por
el pueblo argentino son los verdaderos sol-
dados. Los que tiraron contra el pueblo no
son ni han sido jamás soldados argentinos;
porque los soldados argentinos no son Ní
traidores ni cobardes, y los que tiraron
contra el pueblo son traidores y son co-
bardes.

€ * *

“La ley caerá inflexiblemente sobre ellos.
Yo no he de dar un paso para atemperar
su culpa, ni para atemperar la pena que
les ha de corresponder. Yo he de hacer
justicia, pero justicia enérgica. El pueblo
no es el encargado de hacer la * justicia.

- Pehe de confiar en mi palabra de soldado

y de gobernante.
“Prefiero, señores, que sepamos cumplir

.omo pueblo civilizado y dejar que la ley

castigue. Nosotros no somos los encarga-
dos de castigar.

* * *

“Es indudable que estas palabras de sere-
hidad han de llegar al entendimiento de
los compañeros y del pueblo entero. No
lamentemos más víctimas. Nuestros ene-
migos, cobardes y tra-dores, desgraciada-
mente merecen nuestro desprecio, pero
también merecen nuestro perdón. Por eso
pido serenidad, una vez más, ahora que
han pasado todos los acontecimientos, con
que hemos dado una lección a la canalla
que se levantó y a la que la impulsó a que
se levantara les deeimos también otra vez
que tantas veces se levanten, cada día re-
cibirán una lección más dura y más fuerte,
como merecen ser castigados los traidores
y los cobardes.

“Yo hablo al pueblo, y le hablo con el
corazón henchido de mi entusiasmo de so!-
dado, porque he visto hoy a mi ejército, al
cual tengo la honra de pertenecer, en todo

lo que es y en todo lo que vale. Y he visto
también al pueblo, que también es otro de
mis grandes amores. Lo he visto compor-
tarse virilmente y lo veo ahora comportar-
se también serenamente.

* + +

“Los culpables serán castigados, y habrá
memoria en la República del castigo que
habrán de recibir. De manera que les pido
a todos que se tranquilicen. Tienen razón
de estar indignados y de estar levantados,
pero aun con razón hay que reflexionar
antes de obrar.

“Pido a todos que, como yo, sancionen
en su conciencia a los malvados. Los mal-
vados han de tener el castigo, cuando re-
cuerden las víctimas que han ocasionado.
Es: va a ser su castigo si se salvan del
castigo que yo les he de hacer aplicar,
cumpliendo estrictamente la ley.

“Algunos focos que puedan escucharme
todavía, que aun no hayan depuestos las
armas, es preciso que lo hagan en el menor
tiempo posible. Si no lo hicieran, nosotros
no cargaremos con la responsabilidad de
destruirlos. Pero que sepan que si inicia-
mos su destrucción no hemos de parar
hasta terminar.

Pué el 1? de mayo de 1952....

su desafío a la oligarquía:

Evita recordaba la fracasado chirinada del 28 de setiembre y lanzaba

¡ Yo le pido a Dios que no permita a esos insensatos levantar la mano

¡SOLAMENTE PERON

PUDO DECIRLO...!

Sí, ésa fué la exclamación
unánime del Pueblo tras de es-
cuchar el primer mensaje del
General Perón:

¡Solamente Perón podía ha-
blar así!

Solamente él, arquetipo de
hombre, podía llevar con voz fir-
me y segura, aunque no exenta
de emoción, la tranquilidad a
todos.

Solamente Perón podía hablar
con firmeza, pero sin odios...

Solamente Perón podía hablar
de un futuro de calma y de paz
y no sentirse cegado por una
justa ira, tras la locura irres-
ponsable de los revolucionarios.

Solamente Perón pudo olvidar
su dolor y su peligro, y lamen-
tar el dolor y el peligro de los
hombres del Pueblo.

Porque Perón —¡solamente él
pudo decirlo!—, en el instante
más amargo y más trágico,
emergiendo sobre ruinas y odios,
hizo escuchar su voz firme, car-
gada de patriotismo, para seña-
lar nuevas horas de paz y pro-
greso, dejando atrás el día acia-
go de muerte y metralla.

contra Perón, porque guay de ese día!

¡Ese día, mi General, yo saldré con el Pueblo trabajador, yo saldré
con las mujeres del Pueblo, yo saldré con los descamisados de la Patria,
para no dejar en pie ningún ladrillo que no sea peronista! -

E¡qubb,m?nebbd…m&ommó…alfvi&,mmxjer&c
y trabajadores, su juventud bizarra, todo ese Pueblo, salió a la calle, in-
flamado por el recuerdo de la arenga de Evita...

— ¡Y cumplieron: no dejaron un solo ladrillo que no fuera peronista!

“Buenas noches a todos. Tranquilos y
confiados. T:nemos un ejército que garan-
tiza el orden, y el orden se ha de ir resta-
bleciendo paulatinamente.

“Este será un triste recuerdo; un triste
recuerdo que pondrá un estigma pafa toda
la vida en las iínstituciones que no supie-
ron cumplir con su deber y en los hombres
que traicionaron la fe y la patria.

: “Nada más. ¡Buenas noches!”

GRAN OPORTUNIDAD

AA

TRES LIBROS DE GRAN FORMATO
LUJOSAMENTE  ENCUADERNADOS
Y  PROFUSAMENTE ' ILUSTRADOS

EDITORIAL MUNDO PERONISTA NO PERSIGUE FINES UTILITARIOS. LOS BENEFICIOS ECONOMICO

"e '%H?-l'¡(| r ACe ,|H
Ul UNIAL NIOIA Y CASIUUL MCO VTILITANIDO: LUD Y VUO LuUi )C VBILICI J ULO 'N.>…=

A
1Y (¿'L¡L PPERIT v YULO!

OSTENIMIENTO Y DESARROLLO DE LA ESCUELA SUPERIOR PERONISTA Y DE LAS ESCUELAS PERONISTAS REGIONALES

MUNDO PERONISTA 5

SERENIDAD EN LOS MOMENTOS DE DECISION

ayer, deseo hoy dirigirme

a la totalidad del pueblo
argentino para decirle cosas que
en este momento interesan
extraordinariamente para la
conducta que cada uno debe te-
ner en la Nación.

Los acontecimientos que ayer
transmití, más aclarados hoy,
permiten hacer una rápida reco-
ipilación de los hechos. Se tra-
taba, indudablemente, de un goi-
pe de mano dirigido contra la casa de (á<:

IJO Perón:
D “Después de lo dicho

la intención del fuego y dél bombardeo ene-

migo. Cuando el ataque se-inició sobre Ta -

Casa de Gobierno, nosotros, por nuestros
servicios de información, ya habíamos sido
advertidos con anterioridad, lo que nos per-
mitió establecer inmediatamente nuestro
puesto de comando y responder a las ac-
ciones que el enemigo inició sobre la Casa
de Gobierno.- Es indudable que de haber
permanecido el gobierno en su sede natural
habría sido destruído.

La acción se dirigió contra la
persona de Perón

Es indiscutible que toda esa acción se ha
dirigido sobre mi persona, lo que me llena
de satisfacción, porque lamento mucho más
lo que le ha ocurrido al pueblo que lo que
podía hab:rme ocurrido a mí.

Ahora todos los elementos de juicio per-
miten afirmar de una manera absoluta que
todo ha terminado y se inician las acciones
de la justicia. Esperemos, pues, su vere-
dieto. que ha de ser justo y ha de ser ecuá-
nime. Las sanciones que habrán de apii-
carse serán las que dicte la ley, ni un paso
más adelante, ni un paso más atrás.- Eso as
lo que he prometido y eso es lo que he de
cumplir al pie de la letra:

Terminados los acontecimientos, hemos

Si

EL PUEBLO DEBE DAR EL EJEMPLO

Mediodía del 17 de junio. La voz del Gral. Perón se di-
rige al pueblo por tercera vez en el curso de las últimas 24
horas. Se aguarda de su firmeza, de su bondad de hombre
de bien, de su comprensión y de su talento de gran gober-
nante una vez más, la última palabra, la que guíe las con-
ciencias, la que enderece los ánimos, la que renueve los .
espíritus.

.-establecido el estado de sitio porque es me-

nente. Es necesario preverlo todo. En esa

= previsión - estamos--alertus- y- " prevenidos:

cualquier acción que pudiera desarrollarse,
la hemos de aplastar inmediatamente.- Sin
embargo, el estado de sitio va más allá para
prevenir cualquier desorden. Los pícaros
suelen aprovechar el caos que sobreviene
a la lucha para sacar provecho. Varios des-
manes s? han cometido durante la lucha,

Perón condena la violencia

El gobierno de la Nación deplora y con-
dena enérgicamente los desmanes que en la
víspera cometieron elementos comunistas
en diversos sitios de la ciudad aprovechan-
do las exigencias del combate con las tropas
rebeldes, y repudia estos desmanes en los
cuales no se ha respetado siquiera el re-
cinto de los templos religiosos, reliquias al-
gunos de ellos de hechos trascendentes y
gloriosos de nuestro acervo histórico.

Nosotros no podemos hacer tal cosa.
¡Nuestros adversarios nos han llenado de
¡pena yde porque los hemos visto pro-
ceder mal y a su propia ignominia —dije
ayer— no debemos agregar nuestra 1gno-
minia.

Por el estado- de sitio se tomarán medi-
das enérgicas contra todos los desmanes.

El ejército y la policía deben garantizar el .

ELLA HUBIERA ESTADO..:

Ella hubiera incendiado las voluntades,
concentrando el santo rencor del Pue-
blo contra la traición deleznable y
sanguinaria. ..

Ella hubiera acompañado con su voz,
hecha fuego y metralla, el ronco Tugi:
do de -indignación en las gargantas del
Pueblo...

Etla hubiera estado al lado del herido
y del combatiente.

Al lado de los heroicos y de los co-
bardes.

Al lado de los cuerpos.

— Y al lado de las almas...

Dondequiera -hubiera habido un soplo
de entusiasmo o un poco de vida ofren-
dada por Perón, allí habría estado Ella.

Como hubiera escupido su desprecio
a los que, traicionando lo más puro y
lo más sagrado, hubieran arrebatado un
poco de esa vida de Pueblo...

Pero Ella no estuvo allí...

No estuvo con su presencia luminosa,
fervorosa y fanática...

¿No estuvo?...

Y, sin embargo, hubo quien creyó Te-
conocerla en el pibe peronista que, en-

-

— Hubo quienes la vieron en la intrepi-

caramado en un tanque del ejército, en
medio de la metralla, dió muestra de
un coraje de tigre.

El mismo coraje de Ella...

Y en el viril denuedo con que los sol-
daditos del Pueblo hacían pagar caro
la osadía de los descastados...

Su mismo denuedo...

dez del Pueblo que, en lo más recio de
la. batalla, avanzaba sin más arma que
sú valentía hacia la cueva de los trai-
Zores. — -

Su misma intrepidez...

Y no faltó quien la reconociera en el
amor con que las enfermeras recogían,
con' amor, en medio de los disparos,
los cuerpos maltrechos.

Su mismo amor...

Sú misma abnegación...

Etlla, Eva Perón, Capitana de su Pue-
blo, no lo: había. abandonado ...

— .Había salido con El, encarnada en El,
cumpliendo la. promesa que retumba,
desde entonces, en los oídos de los-mi-
serables:

“Desde la Tierra o desde el Cielo...”

.

6 MUNDO PERQNISTA

orden, pues no tienen que ocurrir
nuevos desmanes. No es necesa-
rio advertir al pueblo, que conoce
ya que el estado de sitio permite
la sanción inmediata por las
tropas en cualquier lugar en que
se cometan delitos.

En esto yo tengo una larga ex-
periencia. Habrá muchos a quie-
nes los lleve su justa indignación
pero hay otros, en cambio, que
tienen móviles inconfesables en
estos casos. Recuerdo que en
1930. en la revolución del 6 de

septiembre, entraba yo en la Casa de Go
—bierno i —salía t

“eritardo
“Viva la Patria" con una bandera. bajo el

—brazo. Me pareció “gránde el paquete y le

dije: “¿Qué lleva ahí dentro?” Dentro de
la bandera llevaba una máquina de escribir
gpe se estaba robando de la Casa de Go-
ierno,

Serenidad es la;: consigna

Esto es común en estos casos. Por eso,

los habitantes les pido mucha cordura, por-
que comenzaremos a tomar medidas enér-
gicas por €l estado de sitio.

El móvil del movimiento indica una irres-
ponsabilidad que nosotros criticamos acer-
bamente. No sea que, por no pensar bien
lo que estamos haciendo, seamos objeto de
una acusación justa de irresponsabilidad.
Es necesario no tergiversar con los hechos-

las razones- que nos han movido en este.

caso.

s 16

El asunto religioso: Nosotros no estamos
combatiendo la religión. eso lo venimos
anunciando desde la primera hora, Sóilo
queremos que -el pueblo decida en su opor-
turidad un asunto de organización dentro
de la Nación. Hay muchos que desean que
la Iglesia sea independiente del Estado;

“ - lotros, que la Iglesia esté en el Estado,

como actualmente. Lo justo es esperar la
elección y que la mayoría del pueblo sea
la que decida. y no decídir por la víolen-
cia. ni por los panfletos, ni por las ca-
lumnias que ss hacen correr siempre con
móviles inconfesados.

Que decida el Pueblo

Nosotros queremos asegurar la libertad
absoluta y la ley. ¡Los sacerdotes y reli-
giosos que han participado en esta revo-
lución no son dignos de su investidura,
como no s:ríamos nosotros dignos de in-
vestir el gobierno si no tuviéramos la eCua-
nimidad suficiente para garantizar que esa
libertad de conciencia cque sostiene nuestra
Constitución la hemos de amparar con la
ley y con ias elecciones justas e irrepro-
chables que hemos de realizar para que el
pueblo decida su propio destino.

“Todes serán juzgados con justicia y con
ecuanimidad porque hemos de respetar la
ley. Nada de los hechos ocurridos puede
a nosotros cambiar -ruestra manera de
sentir y de pensar. He dicho mil veces
que- yo soy católico. Tenemos muchos ca-:
tólicos con nosotros. No atacamos la re-
ligión, pero sí atacamos que la violencia
reemplacs a la decisión de las urnas. Que-
remos que esa religión sea respetada como

mos todas las otras religiones, no
por la violencia sino por la convicción; no
por la lucha, sino por la decisión popular. -
¿Qué cuesta entonces esperar las elecciones -

“ para que todos sépamos a-qué atenernos?

> Si después de las elecciones, el Gobierno-

... decidiera hacer ló contrario de lo que el -

— Pueblo- está. indieando, entences sí habría... *

que pelear con-el Gobierno. : :
_ Por esa razón, en estos Últimos tiempos

los insensatos -que no han querido esperar

las elecciones y han comenzado a lanzar *
rumores, panfletos y toda suerte de incon-
veniencias para la paz y para el orden de

la Nación, los acusamos realmente de no
saber cumplir con su deber de argentinos.
Nosotros no queremos otra cosa que la
paz para poder resolver con tranquilidad
todos nuestros problemas y nuestros plei-
tos, y para eso hay un solo camino: some-

ter eso al veredicto popular y que la ma:-
yoría decida. Después acataremos a la ma-
yoría. Ese es el único camino.

Llamo a. todos a la cordura, El hecho de
aver debe despertar la conciencia y la re-
flexión. Los católicos conscientes, los que
se oponen a ello, deben esperar las elec-
ciones. Eso es lo que aconseja la reflexión
y lo que dice la conciencia. . En esto no
hay política. No se juega Perón ni se juega
el Partido, sino una decisión: popular justa
y ecuánime que ha de tomarse de la Única
manera que se toman esas grandes deci
siones populares. El problema no lo puedo
resolver por decreto ni tampoco el Con-
greso lo puede resolver por ley, porque es
la modificación de la Constitución que debe
ser decidida por el pueblo. Esperemos, en-
tonces, a que esas elecciones digan lo que
quiere el pueblo y nosotros haremos lo que
el pueblo quiera.

Calma para todos .

A los trabajadores les pido que nos ayu- Cuando así afirmaba Evita su decisión de no separarse nunca del
den a asegurar el orden y no alterarlo. Conductor y de su Pueblo, sabía ella que, aún muerta, ella saldría al
C?g_º* ”?gf.¡adºr dºbe¡. < “gaagºggº del frente de las mujeres argentinas y de los descamisados, a reeditar, cuantas
2¿d;? £;¡en“;º ¡%rs demás g…aº*deº“ …gf,'; veces la traición de la oligarguía lo exigiera, otro 17 de octubre.

Lo que neccsitamos es trabajo cada vez En la asonada del 28 de setiembre, el Pueblo estuvo junto a su
g;3s duro para resarcir y reparar ?s pér- Líder... Evita, enferma, fué enterada por el mismo General Perón de
-didas ocasionadas por esos insensatos.

- Por el estado de sitio no deb:n efec- los sucesos.. . n = =

tuarse - reuniones ni menos concentracio- El 16 de junio, ante la agresión, el Pueblo se llegó junto al Conduc-
nes, pues aún es necesario permánecer tor. Y Evita- estuvo en los: gritos de fanatismo con que desfilaba, en el
aleft?de vigilan3&s IY eso 31(t)'tse dg¡€d5 hacer valor- demostrade .en-lodo momento, en su heroísmo de leyenda.

en e esorden de las m Tu e ue na- y Y ; - : + S
die falte a esa consigna y que cada uno = "Yl Emgluesztluvo gzreaen3 e;¡ esa) U:.¿tma densa que cubrió la ciudad. .
s:a un ejemplo de su cumplimiento. Eso cieto y EUa torabdan sobre tos muertos. ..

es cuanto les pido a los trabajadores. Te- S

nemos el honor de contar con un Ejército

ejemplar; honrémoslo con nuestro apoyo
para asegurar definitivamente el orden. Sé
que habrá sobresaltos en los ambientes de
los sacerdotes y los religiosos. Deben tran-
quilizarse, pues nada les pasará, Pero ellos
también deben cooperar, obedeciendo a la
Policía y ayudando a que el orden sea res-
tablecido y no seguir con la insensata cam-
paña de panfletos y rumores que enco-
nan al pueblo y a sus organizaciones.

Calma para todos; lo demás lo haremos
nosotros como mejor podamos.

Un gran abrazo de Perón

A los deudos de todos los que han per-
dido la vida en esta loca aventura de irres-
ponsables, .les hago llegar mi dolor para
unirlo al suyo; y a los heridos, mi palabra
de aliento que los reconforte en el dolor.
He dado ya instrucciones para que se haga
todo lo que sea necesario, A las tropas
leales que han salvado el honor del soi-

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 685 - T.E. 33- 4057 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS-Y ACCESORIOS e ALAMBRES

dado arg:ntino y han glorificado la Repú- MATERIALES - DE CONSIRUCCION e SAMITARIOS
blica, todo mi ccrazón de soldado y de VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
camarada. : : MATERIALES ELECTRICOS

Generales, jefes, oficíales superiores, ofi-
ciales, suboficiales y soldados: para un sol-
dado como yo, nada puede ser más hon- y : T TT
roso que vuestra propía honra. Un gran SUCURSALES: EN EAMIA BLANCA » COMDOSA € EVA PERON (56. AS) —
hrazo para todos. y para el pueblo de la MAR DEL PLATA * MINDOZA * PABANA * MERGAMINO * BOSARÑO — |

Patría, heroico y leal, lo mejor de mi co- SAN JUAN * SANTA ME * * SAN RAFAN + RESISTENCIA
razón de argentino” * e E - - E

MUNDO PERONISTA
Un redactor de “Mundo Pero-
nista” junto al Pueblo vivió la
him'n'ca iarnada

UANDO llegué a Plaza de Ma-
C yo eran aproximadamente las

dos de la tarde. Me dirigía a
la redacción como de costumbre y
los acontecimientos que se produ-
jeron me tomaron de sorpresa.

Ya habían estallado las primeras
bombas sobre los alrededores de la
plaza y en compañía de un amigo
me dirigí hacia el Ministerio de
Hacienda para ver los destrozos
producidos.

En una de las veredas situadas
frente a la plaza se encontraba una

— — TE 0—
EL EJERCITO DEL PUEBLO

Mis ojos lo vieron estremecidos de emoción y mi sangre
saltó de vena en vena en el tambor jfrenético de mi cuerpo.
Se trataba de un tanque, de un victorioso tanque del ejérci-
to que aureolado en el humo que desprendían las armas de
fuego desde sus mirillas, avanzaba contra el Ministerio de
Marina.

Había mucho que admirar en esos instantes en la esquina
de Bartolomé Mitre y Leandro N. Alem, pero en ese tanque,
en ese solo tangue que avanzaba por entre la hilera de autos
destruidos y volcados en la playa de estacionamiento, fren-
te a Correos y Telégrafos, estaban compendiadas en un solo
y dramático cuadro todas las emociones de la jornada.

Y digamos también que todas las alegrías, porque el 16 de
junio fué una fecha de dolor, pero tembién de alegría. Do-
lor causado por la cobardía y atropello de unos pocos, ale-
gría por el triunfo, por la hermandad del pueblo con el ejér-
cito.

Porque ese tanque que terminó su marcha contra las puer-
tas mismas del Ministerio de Marina iba atestado de ciniles,
civiles y soldados, obreros y oficiales en un mismo cuerpo
batalledor y heroico. Ya cival o ya soldado, no hubo distingos
en el uso de las ametralladoras porque el enemigo era uno
solo.

Ya civil o ya soldado, no hubo distingos para ofrendar la
vida porque el amor y la causa fué una sola.

w4/am eonfiania.
ot
ARGENTINO,

NOBLE Y

vele Jíam

E

|
|

"'

10 MUNDO PERONISTA

bomba de cuerpo plateado y pico rojo que no había
estallado. La gente, tensa y expectante, formaba gru-
pos en las esquinas, algunos en actitud expectativa
y otros con el franco deseo de acudir en defensa del
Gobierno, pero sin mayores resultados prácticos debi-
do a que todos, o al menos la mayoría, hasta ese mo-
mento carecía de las armas indispensables.

* * *

Un fuerte tableteo de ametralladoras se escuchaba
por momentos, pero desde el lugar donde yo me encon-
traba no se sabía a ciencia cierta de dónde partía.
A veces sobrevolaban por la plaza algunos aviones
—que luego se supo pertenecían a las fuerzas rebel-
des— no en formación de escuadrillas, sino dispersos
y bajando a veces su línea de vuelo individualmente.

Yo me corría continuamente por la calle H. Yrigo-
yen, desde Bolívar a Alsina, para poder tener una vi-
sión más nítida y aproximada de los sucesos. Por la
Avenida de Mayo, mientras tanto, iban llegando has-

| E ta la altura de la calle Perú o hasta la misma plaza

camiones atestados de gente vivando al Líder.

Numerosa gente clamaba por armas —se veía a
algunos con palos, cañas de goma, cuchillos, pero muy
pocas armas de fuego—. Un aire trágico envolvía a la
ciudad. La Casa de Gobierno con todas sus puertas y
ventanas cerradas alzaba un cuadro solitario; no se
notaba vida en ella- Quizás, por ello mismo, mucho
de los hombres que parecían asumir una actitud deci-
dida no se atrevían ir a su defensa.

s * *

Se tenía la conciencia de que existía un evidente gol-
pe de mano, pero los interrogantes que se abrían eran
muchos. No se veía un solo policía por las calles ni me-
nos aún movimientos de tropas. ¿Cómo estaban dis-
puestos los frentes de lucha, en qué forma y medida?
Pocos minutos después quedaron perfectamente acla-
rados estos puntos.

En la recova de H. Yrigoyen observé un cuadro de
una emoción sobrecogedora. Algunos grupos avanza-
'ban por la Plaza de Mayo, uno de ellos con una ban-
dera argentina desplegada se encaramó y rodeó el mo-
…a1&d.$dgmy_o,yenms&o…n—

-cimo de vida humana, vitoreando a Perón, frente a

la Casa de Gobierne, y ostentando como únicas armas
la exaltación de sus corazones, fueron ametrallados
desde los altos del Banco de la Nación. Poco después
—esto yo no lo presenció— una bomba arrojada por
los aviones facciosos cayó frente al monumento cau-
sando numerosas muertes.

* * *

El fuego de ametralladoras se había intensificado.
Ya no hubo dudas dónde estaba situado el principal
reducto de las fuerzas rebeldes: El Ministerio de Ma-
rina, situado frente a la playa de estacionamiento de
la Y. P.F., entre Correos y Telégrafos, el Ministerio
de Ejército y la Casa de Gobierno. Costeando la Plaza
de Mayo, entré por San Martín, luego por Cangallo
hasta bajar a la Avenida Leandro N. Alem..Mu-
chos se hallaban situados por ese lado. Mis ojos de
ciudadano argentino, acostumbrados a la contem:
ñ

EL PUEBLO CON SU EJERCITO

El pueblo argentino siempre había albergado contra
el ejército una especie de prejuicio. Se lo juzgabda co-
mo una fuerza de intereses opuesta a los intereses del
pueblo, como una entidad aparte dentro del organis-
mo nacional. Los acontecimientos históricos anteriores
a la aparición de Perón en el Gobierno le daban por

* cierto la razón. La bandera nacional había presidido

muchas veces la matanza y la persecución; y si al ejér-
cito, en suma, se lo respetaba era más bien a rega-
ñadientes, era un título de respeto ganado con el sen-
timiento del temor, no con el más entrañable y hondo
del-amor.

El ejército, a lo sumo, era una sombra equívoca ace-
chando a espaldas de la vida ciudadana Yy capaz en
enalquier momento, como una bestia maligna, de lan-

| zar el zarpazo que lo erigiera en dueño y señor de los
: destinos de la patria.

El 16 de Junio marca un cambio fundamental en el
juicio de los trabajadores con respecto al ejército..

Porque el 16 de Junio señaló la definitiva solidari-
dad, el indisoluble víneulo, el abrazo total del pueblo
con el ejército. -

Los cañones esta vez tronaron con justicia, las ar-
mas esta vez se empuñaron por el mantenimiento del
orden y la concordia. Y se luchó y se murió y se hizo
acto de heroísmo por el pueblo.

N A

h

TCE —

— rr

—

HAGASE SOCIO

MUNDO PERONISTA !i
Varias bomdas arrojadas desde los aviones el 16 de jumio quedaron sin erplotar. Los

peritos militares cumplieron una heroica tarea al enfrentarse con los explosivos arte-

factos hasta eliminar todo peligro en la zona afectada. La foto muestra el boquete

dejado por wna de tales bombas a pesar de ltos implementos utilizados para aminorar
su fuerza,

Costado norte de ld Casa de Gobierno, que muy pronto sería azotado por las bombas.
Los soldados, acompanado.» por grupos de trabajadores, están alerta, dispuestos 1
la lucha... AÁun nadie imaginabda el Vdombardeo desde el aire,

12 MUNDO PERONISTA

plación de la paz y el orden, vieron
asombrados el cuadro que allí se
desarrollaba. De los distintos pisos -

del Ministerio de Marina partia un
- fuego graneado en dirección al Mi-

nisterio de Ejército y la Casa de
Gobierno que a su vez era contes-
tado con violencia y continuidad.

Se sabía que dos barcos apoya-
ban la acción de los hombres del
M. de Marina. En un momento vi
cómo un tanque del ejército, col-
mado de civiles y enarbolando una
bandera que con la acción del vien-
to envolvía en sus pliegues total-
mente a un hombre, avanzaba va-
lientemente sobre el reducto rebel-
de. Humo, balas, estruendo, cuer-
pos despedazados, ayes de dolor,
¿sería posible que los argentinos
se matasen entre sí? La sorpresa
y el desconcierto coexistían con el
dolor que provocaban los aconte-
cimientos. Muchos civiles, mientras
tanto, no resignándose a una labor
pasiva y expectante, en número

- crecido se dirigieron a una armería,

situada en Cangallo y 25 de Mayo,
frente a la Bolsa de Comercio y tra-
taron de romper las cortinas metá-
licas para proveerse de armas y
desde cualquier sitio y en la for-
ma que se pudiera repeler el ata-
que. Al no poder penetrar en el co-
mercio por sus propias manos, re-
quirieron la ayuda del conductor
de un troleybus —268— que pasa-
ba en esos instantes. El troley di-
rigido con violencia desde su parte
trasera contra el frente del comer-
cio abrió un boquete desde el cual
penetró la multitud. Pistolas auto-
máticas, escopetas y hasta cuchi-
llos pronto se hallaron en manos
de la población. Algunos aprove-
charon la confusión reinante para
proveerse de cañas de pescar y
raquetas de tennis, como si el ten-
nis o la pesca pudieran resolver
la marcha de los acontecimientos.
Afortunadamente, pud e consta-
tar, cómo tales reacciones fueron,
en la medida de lo posible, repri-
midas por la mayoría. Al Gobierno
había que secundarlo con armas,
pero no con saqueos.

Volví a la Avenida Leandro N.
Alem; el fuego de ametralladoras
recrudecía y no parecía tener visos
de desaparecer. Mi reloj pulsera
se había detenido, posiblemente
emocionado por todo lo que ocu-
rría —las maquinarias parecerían
t.amb1en emocionarse en estos ca-
sos; si no ¿cómo explicar que no
hayan estallado tantas bombas
arrojadas desde los aviones?—;
por lo tanto, no pude verificar la
hora cuando avanzaron los tan-
ques- del - ejército contra el Minis-
terio de Marina —debían ser cer-
ca de las 16 horas—.

Desde algunos pisos del Minis-
terio de Marina se veían pañuelos
y trapos blancos que indicaban el
estado de rendición de algunas
partes del edificio. Unos minutos
más y la revolución sería definiti-
vamente ahogada. Fué entonces
cuando se produjo el estallido casi
consecutivo de numerosas bombas
sobre la Plaza de Mayo, con la
consiguiente matanza. No sé si la
conmoción originada por las bom-

bas o simplemente el estruendo -

—estaba situado a unos 80 metros
de donde estalló la más próxima—
hicieron que consciente o incons-
cientemente me arrojara contra
una columna. Mucha gente alcan-
zada por las esquirlas vi caer a mi
lado. Los aviones, a su vez, co-
menzaron a bajar en picada,
aumentando el pavor de la gente,
que, ya arrojada contra el suelo o
voceiferando con los puños en alto,
no podía hacer otra cosa que de-
fender apresuradamente sus vidas
en la mejor forma posible.

La población comenzaba a tener
la certeza de que el golpe revolu-
cionario había terminado por con-
vertirse en un manotazo frustrado,
manotazo burdo y carente de toda
lógica, pero ; eruel y di-
fícil de olvu!ar El ulular de las

“

AN m

Por agquí anduvo nuestro cronista, junto al
Puebdlo y sus soldados, casi en el centro mis-
mo de la lucha.

ambulancias, viniendo de aquí y de
allá, con su earga de heridos y de
muertos, aumentaba el clima deso-
lador que inesperadamente estaba
viviendo Buenos Aires.
Finalmente, el Ministerio de Ma-
rina se rindió en pleno. Quedaba
como túltimo foco de los rebeldes
la acción de los aviones, que, aun-
que pocos, provocaban un intenso
pánico, debido al vuelo bajo que
efectuaban bajo la acción de sus
ametralladoras y a la amenaza
constante de un nuevo bombardeo.
Quedaba como saldo muchas
muertes, muehos heridos graves,
carne mocente herida en cuerpo y
alma por la acción torpe y crimi-

nal de unos pocos. Pero también

quedaba una gran alegría: e¡tmm—
fo del Pueblo. Y un solo grito: ¡
va Perón! Osvaldo Rouler

NUESTRA CARATUL

INABRAZO QUE FUE UN SIMBOLO *

(UN GENERAL DEL PUEBLO)

En este estrecho -abrazo, -que evi-
dentemente es todo un símbolo, y que
engalana nuestra carátula; se con-
funde el Conductor de la Nueva Ar-
gentina, General Juan Perón, con el
Ministro de Ejército, General Lucero,
un auténtico general del Pueblo, iden-
tificado con la causa de la Patria, que
es la causa de Perón y de su Pueblo.

% * *

Profunda emoción embarga al Lí-
der de los argentinos, al comprender
con íntima satisfacción esa noble ra-
tificación de Lealtad a la Nación y
a su Conductor por parte de la Ins-
titución a la que pertenece y tanto
quiere, representada en esta oportu-
nidad por el General Lucero.

$ € *

Este Ejército de tradición sanmar-
tiniana, había sabido entender, tam-
bién, que las armas no eran para em-
plearse en batallas engendradas por
odiíos ideológicos o políticos o en
asuntos al margen de toda legalidad,
Honrosa conducta ésta que haría en-
orgullecerse a San Martín, desde su
gloria, por los soldados que le suce-

% € +

Es que, además, el soldado argen-
tino había sabido ser digno de su glo-
rioso uniforme, inflamado de amor
por. su Patria y ofrendando su san-
gre generosa al lado de su Pueblo,
con quien selló el 16 de junio su unión
y amistad indestructibles.

* * *

. Por eso, desde ese 16 de junio, un
solo corazón, una sola voluntad, con-
figurará la lucha hacia comunes ob-
jetivos: el del Ejército de la Patria
y el de su Pueblo. ¡Juntos en la cau-.
sa de la Patria, que es la causa de
Perón y de su Pueblo! - _

14 KITO PTRONICSTA
EL EJERCITO Y EL PUEBLO:
“IEALTAD A DOS PUNTAS”

OMENZO su discurso el
general Lucero expre-
sando textualmente:

“Usted, mi general, en la
inolvidable reunión de cua-
dros superiores, realizada
en el Colegio Militar de la
Nación nos dijo: “Este De-
cálogo admirable es fuente
de inspiración; es la verda-
dera tabla de la ley y fuen-
te en la cual debemos beber
los hombres que tenemos el
orgulio y el honor de vestir
el uniforme de San Martín”.

”Es, mi general, noble ra-
tificación de leaitad a la Na-
ción, a su Conductor y a la
institución con firmeza de
corazón, con absoluta fe y
con optimismo superior. Es
disciplira y unión. Es uni-
dad de acción y de decisión
para todos los momentos en
que el destino nos lleva a
actuar en la vida militar.

”Es profunda convicción de
que nuestras vidas no son su-
ficientes para atender las
exigencias que nos deman-
da el perfeccionamiento con-
tinuo de nuestra querida ins-
titución, dedicándonos exclu-
sivamente a ella. Es com-
prensión profunda, mi gene-
ral, de que las armas de la
Patria no son para emplear-
las en las batallas que en-
gendran odios ideológicos,
odios políticos o resoluciones
al margen de los medios de
la legalidad.

”Es, mi general, noble re-
conocimiento de la jerarquía
militar, dada por nuestro co-
mandante en jefe de todas
las fuerzas armadas de la
Nación al último soldado.
Es, en fin, mi general, since-
ro desinterés y nobleza de
alma para saber conformar
nuestros espíritus, aun en la
desgracia, como lo llaman
los vulgares, o en la adver-
sidad.

El General Perón recibió de manos del General Lucero
el Decálogo del Soldado Argentino.

El Ejército Argentino cumplió como un solo hombre con
Perón y así entendió que cumplíia con el Pueblo. El soldado
argentino selló con su lealtad y con su sangre todos los
principios que conforman su Decálogo.

Y como si todo ello no bastara, como símbolo de esa fe y
de esa lealtad—ya cumplida en los hechos—, por manos del
Ministerio de Ejército, el General Lucero, a quien Perón

llamara “grande

hombre” en momentos en que se definía el

futuro del Pueblo, recibió nuestro Conductor el Decálogo

del Soldado Argentino.

"Es también, mi general,
grandeza de alma para sa-
bernos conformar cuando
por imperio de la ley, por
imperio de las exigencias del
servicio, por nuestras pro-
pias convicciones, cuando re-
conocemos que debemos de-
jar los cargos para que hom-
bres más capacitados lleven
adelante el anhelado perfee-
cionamiento de la institu-
ción. Es, mi general, la con-
formidad total cuando he-
mos cumplido nuestro deber
de encontrarnos felices, y
siendo exactamente los mis-
mos, ya nos encontramos tra-
bajando en un rinconeito de
la República, en las tareas
del campo, de las plantas o
de las flores, o ya dedicados
a nuestras viejas bibliotecas.

Un solo bando: Patria y Perón

"Pertenecemos, mi gene-
ral, a la legión de argenti-
nos enrolados en un solo
bando: es el bando de la Pa-
tria, es el suyo, mi general.

”No tenemos más ambi-
ción que la de ser soldados
y únicamente soldados, por-
que no lo saben muchas al-
mas comprender que en la
subordinación, la obediencia
y el respeto está investida la
grandeza del soldado. Perte-
necemos, mi general, a la le-
gión de hombres que no re-
conocen nada más que una
sola bandera, y es la azul y
blanca, la suya, mi general.

Pertenecemos, en fin, mi ge-
neral, a la legión de hombres
que tenemos firme el cora-
zón para que, en los lugares,
en los momentos de prueba,
como ya han ocurrido para
suerte, en este caso, de la
grandeza del soldado y des-
gracia de la Nación, sea, mi

general, la permanente y
mística decisión —sea cuá-
les fueran los extremos a
que nos lleve la lucha —para
sostener la diez verdades que
menciona este Decálogo del
Soldado Argentino.
"Tendremos siempre in-
flamadas nuestras almas con
las más nobles y sanas ideas
y elevado patriotismo. -
"Quiero, mi general, que
le dé a esto, que es el cora-
zón de los soldados del Ejér-
cito Argentino, un lugar pre-
diiecto en su ya muy gran-
de y numeroso museo que
ha de quedar para los ar-
gentinos de ésta y de las ve-
nideras generaciones.”

COMPAÑIA NAVIERA
Y COMERCIAL PEREZ COMPANC

SOCIEDAD ANÓNIMA

AvDa. DE MAYO 560

— T. E. 30- 6651

BUEÑOS AIRES

MUNDO PERONISTA 15
LA PALABRA DE PERON

“Señor ministro, camaradas:

“Después de casi cincuenta años de
servicios, en los que hemos enveje-
cido quizás juntos todos nosotros, yo
debo confesar que al recibir este De-
cálogo del Soldado Argentino siento
el orguilo más extraordinario que he
sentido en toda mi vida de soldado.

“Es indudable, camaradas, que el
soldado tiene una misión que cumplir
y en esa misión triunfa o sucumbe.
Yo estoy decidido a lo primero y tam-
- bién a lo segundo. Hoy el Ejército
Argentino ha dado prueba de que este
Decálogo está vivo en el corazón de
todos los soldados de la Patria. Por
eso el Ejército de San Martín puede
sentirse orgulloso de la gloria que
heredó y San Martín, desde la glo-

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL |
¡ESCALAS: Santos - Bío - Trividad g
INFORMES EN SU ACENCIA DE VIAJES Y ¿EN !

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

ria, ha de sentirse orgulloso de los
soldados que le han sucedido.

“Yo le agradezco al señor ministro
de Guerra, otro soldado que ha vivido
su vida con mi vida, y en quien yo
he depositado toda mi fe y toda mi
confianza, porque lo conozco y por-
que lo conozco profundamente.

“Hoy tenemos en el Ejército Ar-
gentino un día triste, pero glorioso.
Los ejércitos que pasan a la gloria
son los que tienen días tristes pero

gloriosos, gloriosos porque el honor

se salva luchando o muriendo, y nues-
tros soldados han dado ese ejemplo.

”Yo les agradezco a los camaradas
generales esta magnífica dedicatoria.
Quizás yo no la merezca como ellos,
pero sí les puedo decir que en mi co-
razón de argentino se alienta la pro-
funda fe que bebía ya en las viejas

MOTONAYES

ENT vxt£ex-en 1

'.rm…-—¡—uu——…¿n—.—a—ú
…yl—…¡d…&.mh…&h…
PI.AN QUINQUENAL 1953 - 1957

16 MUNDO PERONISTA

aulas de San Martín; que r .

pañaron durante toda m¡ vida
dado.

DIA TRISTE, PERO GLORIOSO

"Para mí, como Presidente de la
República, es un día tristé; tristísi-
mo día, pero es también un día glo-
rioso. Es triste porque han muerto
muchos argentinos, pero es glorioso
porque a través de esta lucha en co-
ha sellado hoy la unión indestructi-
ble entre el ejército y el 'pueblo ar-
gentino.

"Por ello, este Decálogo lo voy a
poner en mi despacho para que todo
el que entre allí lo reverencie, y lo re-
verencie porque nuestros soldados no
sólo lo escriben en un magnífico cua-
dro para ofrecerlo a otro camarada,
sino que lo cumplen en los momentos
difíciles de la lucha. _

"Camaradas: finalmente, les agra-
dezco este gesto de amigos y de com-
pañeros. Toda mi vida no he soñado
sino con merecer el agradecimiento
de mis camaradas y de mis conciuda-

-danos. Y si debe morir un hombre a

esta altura de la vida, yo moriría con-
tento y feliz; contento y feliz porque
nunca le he hecho mal a nadic; con-
tento y feliz porque lo que pude ha-

_ ber hecho, lo he hecho inspirado en

el amor a la Patria, único amor que
me domina totalmente.

“SINCERA GRATITUD

"”Finalmente, les agradezco, cama -
radas; les agradezco desde lo má:s
profundo de mi corazón. Algunas lá-
grimas quizás puedan salir de mis
ojos, pero esas lágrimas son lágrimas
de exaltación a nuestra amistad in-
destructible y a la lealtad que hoy el
Ejército ha puesto en evidencia. Los
hombres que no lloran de emoción
a menudo suelen llorar de miedo.

"Muchas gracias. Que tengan un
feliz viaje y lleguen a sus unidades
para tomarlas con el honor que us-
tedes tienen y con la grandeza que us-
tedes han puesto en evidencia. La Re-
pública no dejará de reconocerles ja-
más lo que ustedes hacen, lo que us-
tedes están haciendo. ¡Dios quiera
que les colmen de felicidades todas
las circunstancias de la vida! ¡Que
les vaya muy bien!”

“¡Muchas gracias!”
RESPUESTAS PERONISTAS

STA- “proclama revoluciona-

ria” apenas si el Pueblo pu-

do conocerla, a través- de

su propalación por la on-
da de una emisora radiotelefóni-
ca de la Capital Federal que los
facciosos pudieron controlar por
pocos minutos.

Es tan medulosa, tan demo-
crática, tan patriota, tan defen-
sora de los altos intereses de la
Nación y del Pueblo, que bien
vale su reproducción (sus “gaf-
fes”, contradicciones, sus prome-
sas sospeehosas, ete.. ete., los
lectores sabrán disimular y per-
donar).

Pero lo que esta ínclita pro-
clama no pudo disimular fué su
ataque al Líder y conductor de
los argentinos, general Perón:

“Calurcsamente anunció el fin
de las injusticias sociales, para
mantenerlos en el engaño y la
impotencia- Rápidamente los des-
pojó de sus libertades y derechos
sindicales y los constituyó en un
engranaje de sometimiento, ma-
nejado, para mayor escarnio. con
manos de trabajadores vendidas
a la- tiranía.”

Desde luego que para los “re-
volucionarios” no contaba para
nada la dignificación del traba-
jador y la hnmanización del ca-
pital; ni la plena ocupación, ni
vivienda, ni ninguna de las con-
quistas peronistas.

"Las mejoras económicas que
pudieran haberse logrado por
excepcionales y óptimas oportu-
nidades, fueron malogradas por
una inflación sin medida, que ha
aparejado la ostentación de la

— Mmiseria, el aumento-de la des-
ocupación, la disminución del
standard de vida y la depresión
económica general.

“Otra noble aspiración cclecti-
va, la de la independencia eco.-
nómica, fué frustrada por la
tiranía en sus pérfidos manejos

- Y sus decididos propósitos de ex-
tranjerizar a todo trance la eco-
nomía argentina.”

Por lo visto, de nada cuenta
la nacionalización de todos los
servicios públicos: ferrocarriles,
gas, teléfonos. ..

"En los últimos tiempos se ha
pretendido violar la conciencia
religiosa de las personas, de las
jerarguías eclesiásticas con la
pretendida irreverencia que se
adore al tirano como se adora a
su Dios.”

Lo único que se ha pretendido
es retomar el axioma de dar a
Dios lo que es de Dios y al Cé-
sar lo que es del César” (en este
caso, el Estado).

"En el orden internacional, la -

política de la tiranía acusó gra-
ves fracasos, el país perdió su
prestigiosa jerarquía y creó rece-
los y enemistades inconcebibles
con hermanos de América.”

Perdimos la jerarquía de ser
una colonia más de “South
América”, en cambio la ganamos
convirtiéndonos en Nación Jus-
ta, Libre y Soberana-

Más adelante amnuncian los
“revolucionarios” altos propósi-
tos reivindicatorios:

— "Devolver los bienes e institu-
ciones a las víctimas del régimen
hefasto.

“Defender y estimular el tra-
bajo, seguridad y servicios so-
ciales eficientemente.”

¡Qué regocijo, por un lado pa-

EUMANITIESTO"
DE LOS ANTIPATRIA

ra los Paz y los Bemberg; y por
otro, para el Pueblo, carente de
toda Justicia Social, de toda dig-
nificación! :

Y sigue la “proclama”, procla-

mando disparates e ignorando
que por primera vez en la his-
toria y en el concierto de todas
las naciones del mundo, el nom-
bre de la Nueva Argentina es
digno de ejemplar respeto, con-
sideración y hasta - admiración

- |por su pujante progreso social,

político y económico.

"Cumplir todas las obligacio-
mes internacionales que reflejan
el sentido auténtico de la nacio-
nalidad. El nombre argentino
había sido infamado ante el
mundo por una diplomacia tor-
tuosa e ignorante. Sólo los que
viajaban- al exterior. lo sabían
porque a nuéstro pueblo le es-
taba vedado informarse de lo
que se hacía-en su perjuicio.

- Nuestro movimiento traerá la
reconciliación argentina con los
pueblos libres de América: — A
través del Plata a través de los
(Andes, en las costas -de -los- dos
océanos, volverán a respetarnos
sin temernos -nuestros  tradicio-
nales- enemigos. Ni la vida ni
los bienes, ni el honor de los ha-
bitantes tenían defensa bajo los
tiranos. No la tenían porque la
onstitución totalitaria suprimió
la independencia de la justicia
y sin jueces independientes no
existe el derecho. Tendremos
ahora como antaño jueces inde-
pendientes y nadie podrá temer
que lo despojen delincuentes
protegidos por el Estado.”

Aquí sube al máximo de su
delirio, al paroxismo de su en-
fermiza imaginación:

”Compatriotas: En estos mo-
mentos las fuerzas de j¡libera-
ción económica, democrática y
republicana ya han terminado
con el tirano. La aviación de la
Patria, al servicio de la Liber:
tad, ha destruído su refugio y
el tirano ha muerto. Al mismo
tiempo, las fuerzas de las tres
armas identificadas en esta ac-
ción patriótica se desplazan ha-
eia todos los objetivos que les
fueron fijados. Grupos de ele-
mentos siempre respondiendo a
órdenes previamente impartidas
y en estrecha colaboración lle-
nan su cometido en los puntos
capitales de esta ciudad, reci-
biendo las fuerzas miilitares el
apoyo fervoroso de la población.
Los glorioscs cadetes de la Es-
cuela Naval y los valientes sol-
dados de la Escuela de Mecánica
de la Armada avanzan desde
sus Trespectivas guarniciones

acompañados por compactos gru--

pos populares que: vitorean al
movimiento revolucionario, Ciu-

dadanos, obreros y estudiantes:
la era de la recuperación de la
libertad y de los derechos hu-

_ manos ha llegado.”

De todo lo cual, la única ver-
dad es ésta: que “las fuerzas
militares recibían el apoyo fer-
voroso de la población”. Pero
una verdad a medias, porque el
Pueblo apoyaba fervorosamente
y vitoreaba, sí, las fuerzas de
nuestro glorioso Ejército, en tan-
to que maldecía las alevosas
fuerzas aéreas mavales que ma-
sacraron hombres, mujeres y ni-
ños indefensos.

“Obreros: Salid de vuestras ca-
Sas, lanzaos a la calle a recon-
quistar la libertad. Obreros:
Desde hoy en adelante, los sin-
dicatos no estarán en manos del
tirano ni de sus lacayos, ni de
sus verdugos a sueldo; estarán
en vuestras manos. Vuestros sa-
larios estarán defendidos, porque
la Revolución Democrática valo-
rizará el poder de compra de la
moneda y fomentará la mayor

capacitación económica de la po-
blación.”

¡Y es claro que a este Jlama-
miento respondió la clase traba-
jadora, pero no para “reconquis-
tar” su libertad, sino precisa-
mente para consolidarla y afian-
zarla, hasta dar la vida por
Perón!

”Todo cuanto conseguisteis se-
Tá ahora más digno y más limpio
porque lo tendréis con vuestra
libertad y la de todos vuestros
hermanos. Trabajadores:  salid
de la cárcel, recobraos del des-
tierro, restituid a vuestros com-
pañeros presos, exilados y exo-
nerados. Sumaos a la Revolu-
ción Democrática.”

Es evidente que acaba de des-
lizárseles a los “revoluciona-
rios” dos “involuntarios” errores:
1%) los obreros mo salieron de la
cárcel, sino de fábricas y talle-
res, para poner su pecho gene-
roso por Perón; 2?) los obreros
nunca han querido saber nada
con delincuentes encarcelados,
que únicamente delincuentes son
ll=)tshque están presos por la jus-
t .

Y por último:

"Trabajadores: La Revolución
Democrática ha prohibido que
ningún patrón despida al perso-
nal, ni disminuir las retribucio-
nes de que ha gozado.”

¡Magnánima y generosa con-
cesión de trabajo, que no inva-
lhdó el haber tronchado tantas
vidas inocentes y últiles al-tra-

“ bajo y a la comunidad! ;¡Por eso

el Pueblo los repudió y cumplió
con Perón:

.
1
= = =
uNE
F

ER

Una” institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1358

MUNDO PERONISTA 17
NUESTRO PEQUEÑO MUNDO

OR sobre la ciudad, la voz se hizo torren-
te... ¡Revolución!... ¡Revolución! Juan-
cito, su casa; de

ito. y …
—iSeñor, señor! —corrió hacia el hombre
que acababa de dar la noticia y apresurado,
'Saltaba el primer vehículo a su alcance. El hom-
;:;¡desaweció, entre los ocupantes de un co-
Una señora, con su bolsa de comestible re-
pleta, pasó a su lado.

—¿Qué haces aquí ueño? ¿Por qué no te
Vas a tu casa? —Ígra a Brígida, la mamá de
Fernando, el pelirrojo. :

—No sé, Doña Brígida...; me pareció que
un hombre hablaba que estalló una revo-

lución —res consternado el niño.

—Sí, muchacho. Anda a tu Casa. Tu mamá
debe estar inquieta.

La mujer cruzó la calle. Juane'to, pese a la
advertencia de Doña Brígida, no pudo dar un
paso. Los vehículos lnumhbaml:I la calle, boci-
nas, voces, gentes que querer ganar
distancia... ¿Hacia ““g:!,'ec

Toda la ciudad convulsionada hervía de so-
bresalto e inquietud. _

Juancito sintió los síntomas de la angustia.
¿Ir a su casa? Supo que eso no podria ser.
Su madre, sí; su madre merecía que él estu-
viera a su lado, rero... (los ojos se le llena-
ron de lágrimas) ¿Y el General?... ¡Tenía
necesidad de saber dónmde estaba el General!...

—Señor —un homore, inquieto, atisbaba la
aparición de un vehículo que lo transportara
hacia el norte—. ¿Sabe Ud. dónde está el Ge-
nerai?-

—No sé, muchacho —le respondió casi por
compromiso—; lo único que sé es que bom-
Tuancito sindó que de tembisban las pier

uancito ue a
nas. Un ómnibus a%e… pasaba en esos mo-
mentos. Lo tomó. Las voces crecían en su de-
rredor. Decían... decían..

Juancito no escuchaba nada.

Las últimas palabras del hombre que aguar-
daba ¡e mártillaban el cerebro: “Han bombar-
deado la Casa de Gobierno...” “Han bombar-
d2ado la Casa de Gobierno...”

e ur Uy — pren de
za ? niño no
medios de que se valió para Negar hasta allí
Sólo una voluntad lo movía: ¡saber!... Desea-
ba que pronto alguien le informara dómde es-
taba el Gemeral, ¡Su General!

L . E

—Lieven a ese niño a la sala N? 5.

El camillero transportó la preciosa carga
hasta la sala indicada.

Juancito reparó en su situación: se encon-
traba extendido, a todo lo larg, sobre una
mesa rodante.

Dos enfermeros lo trasladaron del vehículo

, que se
hundía en un vacío sin límites ni orillas.
El sol inundaba la sala. Juancito reconoció

g 7 £
K€"íl'.' . i",

JUAN EL SOLDADITO

el lugar. Miró a la derecha y vió a su madre
adormilada sobre una silla.

¿Mamá,…m:mita —demand¡<¡i el

m espertó, como lla
motas costas.

—Juancito, mi pequeño —le besó con los
ojos velados por incipientes lágrimas—. No te
muevas... Debes permanecer así... ¿Te sien-
tes bi:n?

—v¿Estás asustada? —preguntó a su vez el
peqd¡:_ee.ño intuyendo la preocupación de su
ma

ueño.
desde re-

Diag ROQUE $ PEÑA.788 —

18 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

—Ahora no, hijito. ¿No te duele nada, nc
es cierto?

—No, mamá, nada.

Recién entonces reparó en la presión que
ceñía su frente. Se Lievó las manos a la cabeza.

—¿Estoy herido?

— Una esquirla de mada te ujo una le-
sión en el cuero cabelludo, Afortunadamente
P…l ,omste bien. ¿Cómo se te ocurrió ir a la

aza?

El pequeño sintió que regresaba a él la an-
gustia que antes le invadiera. Miró a su ma-
dre en los ojos sin decir nada. No podía ha-
Mlar. Su madre se le fué velando entre las 1á-
grimas que invadían sin contro! sus ojos.

La madre comprendió que había desbocado
una mar“ía de sentimientos insospechados en
su pequeño.

—ñNo, querido —se acercó para besarlo—, si
no estoy para reprenderte. ¡Es que ha sido
una imprudencia!... (Sintió que el llanto le
asaltaba) ¡Hie sufrido tanto!...

—Pobre mami —exclamó, sin freno, entre lá-
grimas Juancito—. Yo pensé en vos, ¿sabes?,
¡pero nc _pude quedarme!... Nadie me decía
dónde estaba el&emnl ¡Nadie lo sabía!...
Yo dlegué a la Plaza y allí tampoco lo sabían...
Yo lo sentía por vos, mamá, pero..., ¡El Ge-
neral sale siempre a las 12.45 de la Casa de
Gobierno!... ¡Yo mno sabía qué hacer, ma-
mita!...

La madre lo abrazó conmovida. Hijo y ma-
dre Noraron unidos por sus sentimientos sin
poder decirse una palabra, Al final, la madre
pudo decir entre su emoción irrefrenada:

—Quedate tr: ilo, mi muchacho, el Gene-
ral habló a las 6 de la tarde. Está con nos-
otros, como si
desde el ciclo, aún es vigía de nuestra Causa.
i_m_t=ravo muchachito!... ¡¿Mi soldadito de

erón!

cho, Brincaba y reía la Patria, ón,
por el Pueblo. , e sO

MARUCA ORTEGA DE CARRASCO
NUESTRA ESCUELA SE
LLAMA “JUAN PERON”

Así nos dicen estos simpáticos amiguitos,
Mercedes Calatayud y Tomás Pérez, de la es.
cuela N? 66, que lleva el nombre de nuestro
Conductor y hace tres años que funciona.

Y es tan grande el cariño que sienten por
él y por vata, que nos han hecho llegar
estas dos poes¡as tan lindas que publicamos,
como asimismo la foto de Mercedes:

+ : >'* . - “ a - ._> - a R l
bién
: la carta todos los pibes del Club cómo estos sim-
EL HADA A PERON ra, para que tdos lo pibs de C sepan ó
que siempre que podemos complacemos a nuestros amiguitos.

¿Es verdad que Evita Hiciste de esta Nación Nuestro gran abrazo peronista a los hermanitos González.
era el Hada de las flores? que estaba tan oprimida, ;
De todas las mariposas, una Patria bien unida EE
de todos los picaflores? que a todos impresionó. N . n = EA - E ?
Y si no fuera verdad Y al continente animó. = + m '?“…“ N A EN 100 lé de Apamll4
¿qué mago podría darle para seguir tu camino, - e E :
su belleza huminosa, porque s0os …Povó» hÍ'º e “f /“Lt/(“**'“' )”"
pera sus alas hermosas? como ningún argentino. ._' …1cm/. “/k 7 .1?$ÍÁ í r1uu&/"r E 202 6 PPO D » e. De
Siendo bella como una flor Ituminaste el campo ,,¡ L . z .- —
una noehe hacia el cielo voló y agrandoste la ciudad ua la dub ME Munca 1E U E
con las manos juntas creando miles de escuelas 1—u. r'I);A nÉL An 70 )º' N- AEE n .un
al lado de Dios quedó. y haciendo muchos caminos 72 Juna ,,1 E GA
Antes era un hada para hacer la Independencia ÍÚ pare e “N¿'n” / L QA T Ae
ahora es una estrella. de todos los argentinos. = ,
La más grande y más bella. TOMAS PEREZ. , _»,¿¿ 7 1a d ha 10
MERCEDES CALATAYUD. = A
Nosot ta tedes ti 1 dicha nenma nA Jº'<—'('f"< Al ¿ ON E b7arde
osotros estamos seguros que us que tienen la gran ( 5
de ir a la Escuela que lleva el nombre de nuestro querido General, E dus O oAcienees l07 A €“* le

sabrán honrarla eon todo el fervor que merece: Vaya para todos

/
UN AAO
sus alumnos un muy grande abrazo peronista.

N NOMBR

IDCÁLFS QUC TRATAM

Aunque soy muy pequeñito El autor de esta poesía tan
e L í : — tengo siete años de edad— 1 simpática y tan fresca es Juan
Este club de pibes de Perón y Evita tiene miembros de todas las quisiera tener dieciocho Fabio Medina, de siete años de
edades; uno de los más chiquitos es una piba que se domicilia en para mi Líder votar. edad, que cursa priiner grado
Rawson, Chubut, y en cuyo nombre sus padres han hecho llegar Z superior en la Escuela Remedios
4 la Escuela Superior Peronista, por intermedio de esta revista, un Ustedes ven, soy pequeño Escalada de San Martín, en la
aporte en dinero para el sostenimiento de las Escuelas Regionales Yuier0 mi estrofa cantar localidad de La Invernada, de-
recientemente inauguradas. con todo mi corazón partamento Río Cuarto, provin-
Vaya nuestro público agradecimiento, en nombre del Genera] Pe- * Evita y al General. cia de Córdoba. Es preciosa pa
rón y de los ideales que sustentamos y defenrdemos, a los padres de Como soy descamisadito ra sus siete 2ños y con un gran
Eva Susana Beatriz Laconis, de tres ¿ños de edad, y para ella. con _y siento amor por Perón abrazo peronista, lo felicitamos
nuestro abrazo peronista, un beso grandote. 1e dedicn este versito. e de todo corazón.

EN HUMANA Y JUSTICIERA ACCIÓN DO F'Fd
LOS PRIVILEGIADOS DAN SU SANGRE POR PERON E-

MUNDO PERONISTA 15

Sr. Director de Mundo Peronista:

Como peronista y argentina, no puedo si-
lenciar el dolor que siento, en el alma, ante
la sangre derramada por nuestros hermanos,
carne de cañón, de los irresponsables y, ante
la impotencia de hacer justicia, en nombre
de nuestros hijos caídos pidao a Dios, por el
dolor de las madres, eternas mártires de la
ambición de los hombres.

Señor Director le ruego, ya que Ud. no
acepta mi desinterés en las ventas que efectúa
para la revista, enviar el importe que me co-
rresponde a las víctimas caídas o a la “Fun-
dación Eva Perón”.

Le envío junto con mi congoja, una colaba-
ración en memoria de las víctimas inocentes,

MARIA ANGELICA DE FRAU
Rosario, Santa Fe

* . »

Compañeros de Mundo Peronista:

Por su digno intermedio, desde estos apar.
tados lugares de la Patria, quiero hacer llegar
por su intermedio a todo el pueblo argentino
mi repudio y condeneación a los malvados y
traicioneros que atentaron contra la vida de
nuestro Líder, el general Perón, y pretendie-
ron ultrajar la memoria de la abnegada aban-
derada de la Nación, nuestra querida Evita.
Con el cariño y admiración más profunda de
un pcronista de Corazón, digo: ¡Viva Perón!
¿Viva Evita! ¿Viva la Patria! ¡Mueran tos
traidores y cobardes asesinos!

Mis saludos peronistas a los compañeros:

-ROBUSTIANO AGUERO
Tartagal. Salta

* _* »

De mi mayor consideración:

Elevamos en la presente yo y mi señora,
ante los hechos acaecidos, nuestro sincero e
incondicional apoyo y rogamos para que el
Excelentísimo Presidente de la Nación Argen-

tina, general Perón, nuestro querido Líder,

“se restablezca espiritualmente de los tristí

simos sucesos que sufrió el Pueblo de la Pa-
tria en Buenos Aires,.el 16 de junio-de 1955,
y que tan amarga suerte la hicimos propia
a la par del receptor, llorando indignados y
con una terrible congoja.

Parece mentira que las lecciones de la his-
toria de la humanidad no hayan servido de
nada a esos infames, que ni siguiera se debe
mencionar sus nombres por el desprecio a que
se han hecho acreedores por tan tamaña agre.
sión a mansalva a nuestros hermamos ar-
gentinos y que muchos murieron inocente.
mente, pero Dios sabrá valorar la virtud de
los humildes que dieron su vida, por esta Pa-
tria Libre, Justa y Soberana. Para tal felonía
ni el sepulcro lo podrá borrar, palabras del
Gran Capitán que le cabe muy bien, a la ca-
nalla.

Nuestras felicitaciones al general Perón. A
todo su magnífico gobierno como no tuvo
otro la Patria, por su sabiduría, acierto y
humildad.

Nuestras felicitaciones al ya Glorioso Ejér-
cito, que siempre limpió a los que no mere-
cían, el apoyo de su viril custodia, dejando
marcada con su acción la defensa constante
de los ideales del Gran Gral, San Martín.

Sin otro motivo, reciba Ud. compañeros pe-
ronistas y quieran perdonarnos la confianza,
al Sr. Director los saludos más sinceros como
por su digno intermedio si es posible los ha.
ga presente al Gral. Perón y a todo su Go-
bierno, con la mayor estima por la nueva
Argentina de Perón ¡Viva Perón! ¡Viva la
Patria! ¡Viva Evita inmortal!

OTTO PL'GLL Y SRA.
í " Río Tercero. Córdoba

AL GENERAL PERON

da indignación popular

por todo lo acontecido

usted, la ha contenido

con su manera de habiar.
Porque es bueno perdonar

lo que los malos han hecho.
le enseñaremos que a derecho
nadie nos puede ganar,

“Trabajando con tesón

tos destrozos construiremas,
y luego continuaremos

produciendo con pasión,

que después de esta lección
los argentinos sabemos

que con más ansia daeremos
nuestra Vida por Perón.

SALVADOR CARACOTCHE

“Circo Argentino"”
Lonquimay (E. PERON)

TELEGRAMAS

“Condeno sector incompatibles puebla civi
lizado y eulta a-las-órdenes.”
SANTIAGO FERNANDEZ
Es As,

s _- »

“Incondicionalmente juñito a nuestro condue-
tor perennemente.”

ALBERTO Bauer. Bs As.
* _.. *
“Un cordial abrazo y refirmación de nues-
tra causa”
Jóaquín Emilio Godoy
TUCUMAN.

s “é +

La Comisión directiva y demás afiliados del
Sindicato de Obreros Forestal de Recreo, se
adhiere al duelo, por las víctimas causadas en
el horribie atentado y reitera el más decidido
apoyo al General Perón. Unidos a la C. G. T.
se mantiene firme y sereno en su puesto de
tucha, decidido a hacer respetar por tedos los
medios la Doctrina Nacional Peronista Autén.
tica y el movimiento Obrero Argentino,

RAMON A. RODRIGUEZ
JOSE FILOMENO CASTILLO
* RECREO (Catamarca;

* * »

Estimado amigo y Compañero Peronista:

Después del sentir que le remití por ex-
preso en desagravio a nuestra bandera y a
nuestra Jefa Espiritual, cuando salí del Co-
rreo, noté el cambio de rumbo del transporte
en que viajaba. Al preguntar el porqué me
dieron la mala moticia. Al llegar a mi casa
sintonicé la radio. ¡Dios mío, qué incertidum-
bre, -no decían nada sobre nuestro querido
general!

Por fin dieron a conocer que hablaría nues-
tro Líder. ¡Qué alegría! Al escucharlo di Gra-
cias a_ Dios, a la Virgen de Luján y a 1uestra
Jefa Espiritual, que lo rodean constantemen-
te. -

Dios ha de querer que esos pobres seres
sin alma, espíritus torturados, con el crimen
que han cometido, que el arrepentimiento
Jes dé luz y compreasión, para que en lo su-
cesivo, dejen tranquilo a nuestro Líder y a su
Pueblo, que es Dios mismo.

Acompaño el dolor de los caídos, con un
saludo cordial a todos los compañeros de esa
easa.

FELISA SOPEÑA.
CORDOBA.

N

Rosario, 19 de junio de 1955,

Señor Director: .

Somos un grupo de mujeres del Barrio “La Repú-
blica” de la ciudad de Rosario que queremos que se entere
todo el país y en especial el generdl Perón, que el Pueblo
de Rosario está con él, siempre lo estuvo y siempre lo
estará.

Mientras wuñas emisoras extranjeras pretendian
hacer creer a los ingenuos que Rosario estaba copada
por los rebeldes, el Pueblo de Rosario, reunido frente
a la C. G. T. local, vivaba el nombre de su Líder, expre-
saba el deseo de dar su vida por el Líder y reclamaba
su derecho a ser el primero en ir a defenderle.

Queremos expresar además, nuestra indignación y
nuestro dolor por los sucesos ocurridos en Buenos Aires
—mnunca podremos hallor disculpa para esa gente que ha
vestido de duelo a muchos hogares de trabajadores y ha
traicionado a la Patria— y nuestro agradecimiénto al

Ejército Argentino digno. como dijo Perón, de vestir
el uniforme de San Martín.

Y a él, al general Perón, nuestra incondicional
adhesión y nuestro corazón de argentinas y de peronistas.

Julia de Bejarano. — Juana María Taborelli. — Elia
Montano. — Carmen S. de Abaca. — Lucía Nannetti. —
María de Virga. — Carmen de Dufour. — Blanca R. de
Santágata. — Agustina de Gigena. — Elena N. S. de
Echauri. — Graciela Echauri. — Victoria D, Leo. —
Hilda Virga. — Dora Ferrarello, — Cecilia Lepeda.
— Hilda T. de Dattilo. — Irma Borghello. — Ventura
R. de Fernández. — Eufemia Ferreyra. — Dominga
Ciuro. — M. E. Rodríguez. — Rosa de Celiberti. —
Carmen E. De Seta. — Francisca de Giménez. — Martha
Ferreyra. — Susana L. H. Artuz. — Carmeia de F-
rrarello. — Ilda Irigoyen. — Emilia E. B. De Seta. —
Haydeé 7. de Pereyra. — María C. de Cannarata. — An-
tonia Vda. de Pereyra. — Haydée Pereyra.

20 MUNDO PERONISTA

LA ECONOMIA NACIONAL ANTE LA INFANIA DE LA TRAICION

A traición tiene siempre precio. El

traidor es un comerciante de la

virtud y el honor. Jesús le repor-

tó 30 dineros a Judas. Por ello, la
infamia de la traición que presenció y
sufrió el pueblo de Buenos Aires el jue-
ves 16, tenía también un precio. Un pre-
cio en oro contante y sonante. No era
un precio en valores imponderables, si-
no en materialidades crudas. .., crudí-
simas.

Las vías del pago eran diversas, pero
claras.

"En primer lugar estaría a cargo de
la oligarguía, comprometida a dirigir
la especulación en divisas en perjuicio
del país todo.

En segundo lugar, y a fin de favore-
cer los intereses estables, el “nuevo” es-
tado tendría el compromiso de hacer
“entrar en vereda” a los obreros. Es
decir, se volverían atrás todas las leyes
sociales que dignifican al obrero, pero
reducen, en parte, las ganancias inme-
diatas de sus explotadores.

El juego de “Bolsa negra”

La especulación en divisas tenía el
siguiente mecanismo:

a) Adquirir grandes sumas de dóla-
res en bolsa negra, a cambio de pesos

moneda nacional, sacando Juego los pri-
meros del país. Así se conseguían dos _

efectos: el primero era la escasez de
dólares, que provoca su alza, y el se-
gundo era el efecto psicológico de “de-
sastre” dentro de nuestra economía an-
te la misma subida del dólar en bolsa
negra. De este modo, en los días ante-
riores al trágico jueves, la situación
era la siguiente: El dólar en bolsa ne-
gra llegó a costar más de $ 35,y aun-
que la inmensa mayoría nunca tuvo un
dólar en sus manos ni lo necesitó para
nada, no dejaba de alarmarse por los
rumores de desvalorización del peso.

b) Evasión clandestina de valores (en
forma de dólares). Esta acción desca-
pitalizaba al país, ya que se calcula su
monto en 150 millones de dólares en
un par de meses,

Los efectos de la maquinación

En primer lugar, desprestigiar al país -

en el exterior y entorpecer la afluencia
de capitales extranjeros, creándoles un
clima de desconfianza.,

En segundo iugar, se conseguía for-
mar un cierto ambiente que “justifica-
ría” una intervención violenta de gru-

EL TRAIDOR SIEMPRE “COBRA”

pos minoritarios para “salvar al país”.
*Salvado” el país, entonces llegaba
el momento de cobrarse la traición en

forma de suculentas ganancias. El am- -

biente de “libertad” que reinaría ha-
ría eliminar una serie de trabas a la
especulación, y entre otras cosas se
concederían grandes permisos de im-
portación “sin uso de divisas”. De es-
te modo sólo podrían importar o ven-
der dólares los que tuvieran esas di-
visas, es decir, la oligarquía.

Como se ve, el apoyo a la traición te-
nía un precio tan alto como infame. El
país todo se hubiera perjudicado, no
sólo en sus leyes sociales, sino en el po-
der adquisitivo de sus jornales. En es-
to sí que se haría sentir la efectiva ba-
ja del peso, a! utilizarse las divisas sin
orden y para cosas superfluas.

Hoy en día a un obrero no le intere-
sa que la oligarquía diga que el dólar
(bolsa negra) vale 25, 30 ó 35 pesos.

Eso podrá importar a quien viva del-

contrabando n desee veranear en Esta-
dos Unidos. Porque el obrero argenti-
ano, cuando necesita un medicamento vi-
tal a su salud, el Banco Central hace
años que le otorga siempre un cambio
fijo de cinco pesos por dólar. Y eso
que el Estado nunca ha propagado que
en la Argentina las drogas de uso me-
dicinal, el Pueblo las adquiere más ba-
ratas que el de Estados Unidos, aun
cuando ellos sean los fabricantes de las
mismas, En el ambiente de “sagrada
libertad”, muchos obreros tendrían ia
libertad de pudrirse como perros ante
los precios prohibitivos de los antibió-
ticos,

Tan es verdad esta aseveración de
los precios de los medicamentos, que
en diversas oportunidades la Aduana
Jocal ha bajado de barcos de ultramar
medicinas norteamericanas, compradas
en Buenos Aires para ser vendidas de
contrabando en otros países, incluso los
Estados Unidos.

MUNDO PERONISTA 21
Si usted tuviera cien dólares

Si una persona cualquiera tuviera en
Buenos Aires un billete de cien dóares,
¿qué podría hacer con él? Sus compras
no puede efectuarias con ese dinero por-
que no es de curso legal, como el peso.
Tampoco puede realizar una importa-
ción, porque en cada caso el Banco Cen-
tral, junto con el permiso, da también
las divisas, estando prohibidas las im-
portaciones sin uso de divisas. De mo-
do, pues, que ese billete sólo puede ser-
virle a un turista internacional, exclu-
sivamente para gastos de viaje (pues
el pasaje lo paga en pesos), o para traer
objetos de importación hasta la suma
sólo de 50 dólares por persona. Por
otra parte, no es indispensable llevar
dólares para poder viajar

Por estas razones, tenemos que quien
maneja cantidades de dólares es para
realizar maniobras al margen de la ley.
Es decir, en perjuicio de la sociedad.

EL PRESTIGIO DEL PAIS ANTE El MUNDO CIVILIZADO

El prestigio del país en el exterior no está representado
exclusivamente por la calidad de los productos que exporta. Este
es un criterio tipo “Bembergy”. Para el Peronismo no
haber mejor prestigio nacional que el emanado de sus compo-
nentes. Son los hombres, los hombres valientes, quienes hacen

el presente y la historia.

prestigio.

La Argentina ha sufrido una traición, pero su prestigio
ha aumentado porque todo el pueblo se opuso a ella ofreciendo
su sangre por una Doctrina y un Conductor.

Sólo las naciones que tienen algo por que morir tienen

El camino de la gioria y el honor suele estar obstruido por
traiciones y sacrificios. Por eso sólo lo transitan los valientes.

Así, cuando vemos que el dólar de bol-
sa negra sube, podemos tener la segu-

Con su tanque

Z

— CONÉCTELO
=+ PREFERENTEMENTE

22 MUNDO PERONISTA

ridad de que paralelamente alguien es-
tá delinquiendo.

Permitir este delito, ha sido el pre-
cio de la oligarquía por su traición con-
tra el pueblo.

¿Qué hubiera sido de la Economía
Nacional si la infamia vencia?

Ante todo, el Estado debía confor-
mar su mentalidad en materia de eco-
nomía a la de nuestra oligarquía. Esa
mentalidad se resume en dos puntos:

a) Ellos aman la palabra “libertad”.
Un régimen de absoluta libertad econó-
mica —sin ninguna intervención del
Estado— significa que el pez grande
se come al chico, porque al chico no
lo defiende nadie. Es decir, nueva-
mente habría menos ricos y más pobres.

b) Elos están plenamente convenci-
dos de que fuera de sus grupos esco-
gidos, cuanto queda en el país es “chus-
ma”. Como chusma, es mala y misera-
ble, y si no se la trata con rigor, no
trabaja (para e'los, por supuesto) . En-
tonces opinan que no es conveniente
otorgarles progreso social, porque la se-
guridad económica y la cultura resul-
tante los hace soberbios, y pretenden
considerarse con algunos derechos en
igualdad con la oligarquía.

Los dos fundamentos de esta “Doc-
trina” se ilustran con infinidad de pa-
labrerío, y a veces se cita hasta a la
Biblia y a los más cotizados economis-
tas, pero, en definitiva, tienen un solo
y único objeto: quedarse con el traba-
jo del pueblo y mantenerlos en la des-
esperanza de no salir jamás de la ex-
plotación de los menos.

Este estado ideal permitiría, según
ellos, que la Argentina recobrara su
añorado consiste en que los grandes
especuladores del mundo pudieran ha-
cer buenos y sencillos negocios a tra-
familias privilegiadas —a su vez— re-
anudarían su vida de lujo y vicio en los
grandes salones de la aristocracia del
mundo a costa del pueblo argentino ; pe-
ro, eso sí, ¡todo por su prestigio'

E. P. O.
—¡Madre, enloflacic!m
mera!

¿£stqpmalalamma? E

de Pueblo de Puebdlo vibra.

¡Los aviones lo ametrallian

y caen millares de víctimas!
—Hijo, el Pueblo está sin armas

y ésta es la guerra maldita

del hermano que no entiende

la voz de su sangre misma.
—Medre, yo escucho mi sangre.

Que ,m Perón! me grita.

Madre, me voy a lc guerra.

Yo quiero darle mi vida.
—Hijo, Perón ya no puede

sucumbir. Lo Necesita -

da Patria, ansiosa de glorias,

y el Pueblo lleno de heridas.
—Madre, mi padre ha caído.
—Hijo, tú eres su semilla.
—¡Malditos sean los malos!

Di de oro y mendo,

depbcnqueesmueúe en vida.

V…mºsel…blo
ncnfn.

—¡Madre, ya viene el e3¿rczta'
¡Ya rugen las baterías!
Hz:;r, ya llega la Patria
para salvar sus congquistas.
—¡Madre, yo sigo a Perón!
—¡Hijo, que el ser peromsta
sea tu orgullo más gr
y tu más diáfana úcla.'
—Medre, Perón es el úire
y el sol, como dijo Evita.

—-—Peñnes…yejénifo
consigna,
E han' ,sevnlo;c:rme:'
oa derrotado, mira
—¡Hijo que Dios los 7erdoac :
para que la Patria viva!
R. SAN GHAL

MUNDO PERONISTA 23
A

LA SOLIDARIDAD SOGIAL

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

| Refirmación de valores morales. —

7 “Que se fortalezca día a día vues

tro espíritu en la práctica de jos

—e.— valores morales del soldado. Que
cada latido de vuestro corazón sea

una promesa de fe patriótica, de honor, d:

abnegación y de sacrificio. Que toda vues:

tra vida sea una afirmación de amor a

nuestro Pueblo, que es lo mejor que tene-

mos en esta Patria tan amada.” (Entrega
de sables a los nuevos oficiales, 15-12-50.)

: Sentido del lema de subordina-
14 ción y valor, — “Subordinación
v valor para defender la Patr:a.

fué, es y será el lema de nues-

tras fuerzas armadas. Valor para cada
uno de los instantes en que deberéis an-

. teponer la Patria a vuestra propia vida

y subordi:nación, para realizar, incansa-
bles v eficientes, las mil tareas que os im-
pºn'& el servicio.” (Viaje de instrucción
«e los cadetes navales, 26-4-34.1

- Ejército, carne de pueblo, —
] “En tanto que antes los políti-
cos lograron poner al Ejército

frente al Pueblo para servir así
mejor sus intereses, hoy podemos afir-
mar que el Ejército estará al lado de las
masas jadoras, porque ellas son su
propia carne”. (Ante una concentración
de obreros en Avellaneda, 11-8-45.)

Conciencia social de las Fuerzas
8 Armadas. — “Yo me enorgullez-
co como General, advirtiendo
que en las organizaciones mili-
tares existe tanta conciencia social co-
mo entre los obreros de cualquier sin-
dicato del país. Han entendido nuestr:
rina.” (Inauguración de la HI Re
unión Interamericana de Seguridad So-
cial, 12-3-51.)

Unidad espiritual con el Pueblo.
15 | — “La misión de las Fuerzas
Armadas consiste, entre otras
cosas, en desarrollar sus activi.
dades con espíritu de unidad con el Pue
blo, Para ello es menester que el hom-
bre del Pueblo vea en cada uno de sus
soldados un ejemplo de austeridad y de
virtudes.” (Comida anua; de camarade-
ría de las Fuerzas Armadas, 7:7-54.1

Consigna castrense. — “El Ejér-
2 cito no volverá jamás a salir de
sus cuarteles para cumplir una
: misión que no le compete y que
lo ¡l;onga frente al Pueblo en- vez de po-
nerlo a su lado”. (Ante una concentra-
ción de obreros en Avellaneda, 11-8-45.)

Pueblo garantizado por soldados
9 de honor. — “Mientras tengamos

soldados de honor, mientras ten-
gamos soldados que tienen con-
ciencia de la defensa de la Nacón y de
su dignid:d, el Pueblo puede velar y
¡trabajar tranquilo por su grandeza.” (Al
Pueblo desde el balcón de la Casa de Go-
bierno, 28-9-51.)

Patría y Pueblo. — “La Patria,
'|6 al fin de cuentas, tiene sus lí

mites geográficos, para la de-
fensa, en cada uno de sus hijos.
Y en cada uno de los hijos del Puebio
vive multiplicada y multiplicándose has-
ta el infinito la eternidad de su beileza
creadora.” (Comida anual de camarade-
1ía de las Fuerzas Armadas, 7-7-54.)

El Pueblo fy los generales. —
3 “No habrá fuerza capaz de des-

viar a los generales argentinos
de la honrosa tradición recogida
en as límpidas páginas de la historia.
Nada hará tampoco que no se cumpla
lo que el Pueblo de la República espera
de ellos, en su condición de firmes pun-
tales de las instituciones.” (Entrega de
10T 4gahles a los generales ascendidos,
S-1-49.)

Deber común de Ejército y Pue
'|0 blo. — “El Pueblo debe estar

listo. Cada ciudadano en su pue<-
to para cumplir la misión que lc
incumbe, Las fuerzas del Ejército en su
lugar y aprestadas para imponer el or-
den con la fuerza. y decisión que impo-
ne el honor militar.” (Sobre el motin
del 28 de septiembre, 15-10-51.)

— - fFuente de inspiración en el d:-
11 cálogo militar. — “El decálogo
. admirable:-que term'na de hacer-

nos escuchar el señor ministro
cie I-Zjercito debe constítuir para nosotros
las verdaderas tablas de la lev.” (Clausu-

Ti del curso para jefes del Comando,

3-12-54,)

-

Comunión de Ejército y Pueblo.
4 | — “Recordad que ningún error
puede ser causa de mavores des-
venturas, que alejar a las fuer-
Zzas armadas del Pueblo que las nutre”.
(Entrega de los sables a los generales
aseondidos, 8-1-49,1

Organ'smos del Pueblo, — “Las
]l instituciones armad:s son or-
: ganismos del Pueblo encargados

de la pr: -ación de su defensa.
Alejar del Pueblo la función castren<se
es desvirtuar la misión de las inst'tu-
ciones. Somos soidados de una democra-
cia y, como tales, Pueblo mismo,” (En-
trega de sables a los nuevos oficiales de
las Fuerzas Armadas, 14-12-51.)

Por la felicidad del Pueblo y la
'8 grandeza de la Nación. — “Qui-

Zá nosotros tengamos una obli-
gación mayor que la de los de-
más. ciudadanos, y es que en el trabajo
de todos los días no podemos fijar nues.
tro norte y nuestros obietivos en nada
que no sea la felicidad de nuestro Pue-
blo y la grandeza de nuestra Nación.”
(Clausura del curso para jefes de Co-
mando, 3-12-54.)

Fundamento de amor popular
5 por las Fuerzas Armadas. — “El

Pueblo ama a sus Fuerzas Ar-
madas cuando ve que éstas lo
comprenden, ciando comprueba - que
ellas comparten su= afanes e inquietudes.
cuando las ve fuertes e intangibles =n
su integridad moral v profesional.” (En
el acto de entrega de los sables a 10s
nuevos oficiales, 15-12-50.1

Sentir y pensar con la Doctrin:
]Z Nacional, — “Yo no concibo que

un funcionario de la Nación, un
militar. un marino o en aero-
rauta no tenga en sí, viviente, la Doc.-
trina de la Nación.” (Acto inaugural en
la Escuela Nacional de Guerra, 14-5-52.)

argentina. cualesquiera hayan
sido los defectos que podamos
haber tenido, podrá enrostrarnos que en
el Ejército Argentino hava habido trai-
dore=" contra la Patria o contra su Pue-
blo.” (Clausura del curso para jefes del
Comando, 3-12-54.)

Lema tradicional de lealtad al
'|9 Pueblo. — “Nadie, en la historia

Hacer respe la voluntad del Pue-

blo. — "“La misión que la Constitu-
6 ción y las leves establecen para las
Fuerzas Armadas las ubiran, en
cierta manera. .como las primeras
servidoras del Estado. Su intervención cons-
rituye el último argumento de la autoridad
para hacer respetar, en !c interno. la vo-
luntad del Pueblo legitimada en sus repre-
sentantes, y en lo exterior. para hacer res-
petar la soberanía de la Nación si ella fuera
afectada por extraños.” (En el a«to de en-
=res=2¡ 3e ios sables a los nuevos oficiales.
5-12-50.)

Vrtudes de Jos soldados de gra-
13 naderos. — “Yo debo manifestar mi
.| agradecimiento por la admirabie
ta que invariablemente tie-
nen los soldados granaderos. Si es
un orgullo formar en esta gloriosa unidad
del Ejército argentino. también para nos-
otros es un orgullo el estar custodiados por
muchachos de buena condurta. de honorabi.
Jidad y de contracción al servicio.” (Termi-
nación del servicio en Casa de Gobierno,
18-3-54.)

Siempre junto al Pueblo, — “Ke
m cordad siempre que «<0i. parte

de ese Pueblo que os ha conf--
rido el honor de vestir el uni
forme de los soldados de la Patria yv
de llevar su= armas; que junto a él de-
béis trabajar v que con él debéix com-
artir, soldariamente, sus afane=s v sus
inquietudes.” (Entrega de sahles a los
nuevos oficiales de las Fuerzas Arma
das. 17-1254.1

24 MUNDO PERONISTA

Recorte estas fichas y vaya tormando así su propio Fichero de Doctrina Peronist:

LA ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
CUMPLIO CON_SU _ DEBER

La Escuela Superior Peronista puso de manifiesto el
jueves último, en oportunidad en que las fuerzas de la
antipatria cometieron su bárbaro atentado contra el Pue-
blo, su solidaridad con ej Líder, en el perfecto acata-
miento a los principios de la Doctrina Nacional.

El espíritu inmortal de Eva Perón, que anima esta Casa
de Estudios, revivió en el pecho de cada uno de sus inte-
grantes; la bandera peronista, que ondea orgullosa en el
frente de su edificio, estuvo custodiada permanentemente
por los “descamisados” de la casa, prestos a ofrendar la
vida en su defensa. -

Todo el personal de la Escuela Superior Peronista, hom-
bres y mujeres, que a diario realizan en ella los supremos
ideales de Perón y Eva Perón, acompañados esta vez por
los alumnos que llenan sus aulas, lo hicieron una vez más
teniendo presente aqueñas palabras de Evita: “...el ideaí
vale más que la vida, y mientras no se ha dado todo por
un ideal, no se ha dado nada. Y todo es la vida misma.”
“Demasiado intrascendente y mediocre sería vivir la vida si
no se la viviese por un ideal.”

MUNDO PERONISTA 25

, 'U NA vez más nuestra lucha m…mble por la liberación

del Pueblo Argentino nos renta con la reacción y con
las consabidas violencias de su histerismo.
En………(meglaolig:…mí&… ya de
finitivamente vencida y que numerosos fracasos de sus
>2mpresas antipopulares, siempre al margen de la ley, de la justicia y
de la democracia, y siempre respaldadas por alguna fuerza internacio-
nal, había1 persuadido a nuestros adversarios y enemigos acerca de la
necesidad de trabajar en paz por la felicidad común y por la grandeza
nacional.

Sobre esta base general de apreciación, el Gobierno declaró por mi
intermedio deseaba ardientemente la pacificación naciona!.

En agosto de 1953 declaré ante el blo sañrtiagueño, símbolo vi
viente d: la humildad de todo el argentino:

“Hemos terminado la lucha contra los enemigos de adentro y contra
los enemigos de afuera” “Nuestras banderas no son va banderas de lu
cha, sino de tranquilidad, de paz yv de trabajo.”

Invité entonces a todos los argentinos para que creásemos un clima
nuevo, de convivencia, de comprensión y de solidaridad

Queríamos y Nec:sitábamos evitar la dispersión de esfuerzo= inútil-
en luchas que siempre terminaban en intentos estériles de <ubversión.
de alteración del orden, intranquilidad, etcétera,

Pueblo: tenía la necesidad de dedicar toda su vigorosa vitalidac
para el pleno desarrollo de nuestro extraordinario presente v de nuz2s
tro futuro indiscutiblc

La oligarquia no abandonó la lucha

Durante aigún tiempo la oligarquía aceptó aparentemente nuestrc
oftrecimiento de paz.

Digo “aparentemente”, porque nunca dejé de advertir que el ge-
neroso ofrecimiento de nuestro Pueblo, era utilizado por la reacción
oligárquica de siempr: Bara volver a sus andanzas en nrocura de |:

Tanto una como otra forma de sostenimiento le fué otorgada coi
exceso. El Pueblo Argentino es un testigo insobornable de todo lo que e
Gobierno realizó en este sentido

Yo entendía que era mi deber como gobrrfiante del Pueblo, tratar
de separar y liberar al clero de sus antiguos compromisos con la oli-
sarquía para facilitar la independencia de su acción. a fin de qu:
pudiese servir al Pueblo y no servir a la oligarquía.

Como surge claramente de lo= hechos. es fácil advertir que tambiér
en esta delicada materia de gobierno traté de cumplir con mi deber
<ervir al Pueblo. Por eso avudamos al clero

Desgraciadamente cierto sector del clero —con cuvo materialismo
y soberbia se ha solidarizado ahora prácticamente toda la jerarquía ec:::
Siástica— no pudo ser persuadido por nuestra acción.

Muchas veces liegaron hasta mí las organizaciones sindicales que.
ton la experiencia d: sus luchas conocen bien a los enemigos del
pueblo y me señalaron el peligro que significaha nuestra actitud positiva
trente al ciero. Yo que no desconocí nunca la verdadera situación, e-
peré durante doce años que la jerarquía clerical se convenciese de la rec
titud de mis intencione-

Keconozco que he fracusado. Pero ño me arrepiento. Agotados to-
¡_¡ez;gpps de paciencia, el Gobierno se ha ganado el derecho de hace:
lusticia

Es necesario servir al Pueblo
En ciertas etapas de nuestra gestión guhernativa vo impulsé direc.-
tamente la acción en beneficio delgckm. = . sl

Ahora que el clero ha decidido mostrar el lobo que escondía hajo
su- piele= de-coxdero aliándose de nuevo públicamente con la oligarquía

26 MUNDO PERONISTA

ERÓN PUSO A

para resucitar una nueva Unión iDemocrática clerical 1 oligánquica
o Nno voy a eludir la responsabilidad de poner las Ccosas en su ju-t

r, haciendo uso de mis prerrogativas constitucionales 1 de la-
atribuciones que puedo y debo ejercer

Entiendo que el clero debe servir al Pueblo y mo servirse de él
los hombres del cdero que sirven al Pueblo ma tiemen mada que temer.

Nuestra acción futura estará dirigida contra qui2Nes se sirven del

, Contra ios malos jerarcas de la Iglesia v contra sus orgah;
zaciones que pretenden reeditar en las catedrales 1 templos habitué:
de la oligarquía, los hechos que en Octubre de 1945 pretendieron de
tener nuestra revolución en la Plaza San Martín hace diez años.

En 1945 el bronce del Libertador debió presenciar la ignominia de
aquella traición. En los hechos del sábado yv del domingo. la fraición
fué proyectad: y consumada en el mismo lugar que la eligarquía de
*tinó para descansen los restos d2l Gran Capitán de los Ande-

He declarado ya qu: desde 1943 cierto sector del cler) —el clero
que vive d: las prehendas de las damas oligarcas— se enfrentó con
Nuestro movimiento nunca dejó de <er cristiano por su carácte:
sclidario, popular, humildo v por tode cuanto hemos hecho, más qu¿
por todo lo que hemos dicho.

El sector aludido de cl:ro —particularmente el ciero de las ciu
dades y ante todo el alto ciero de la Capital Federal— se atribuy:
tftulos, homores y privilegios que nosetros sólo recónocemos para los

que jan selidarismente por la comunidad.

Poszídos por el demonio de la soberbia, son los mismos hombre-
que no tuvieron prácticamente ningún problema con los gobiernos .
gobernañtes que ños edieron... a pesar del liberalismo idsológicc
y de la militancia anticierical d: que tale= gobiernos v gobernantes -
enorgullecian,

En aquellos tiempos ciero y gohbierno se sentían unidos por vario:
denominadores _ comunes: origen y espíritu oligárquico; soberbio des
precio por el Pueblo a quien explotaban en su beneficio. Pero sohr>
todo la estrecha vinculación política yv económica entre ambos. »1
e1ue£… la participación económica directa a indirecta del gobierno ecl.
siástico en las preb=ndas que el gobierno del Estado recibía p la
venta progresiva e infame de la República

Casi todos buscaban el santo y la limosna

Desde 1943 fué pública v motoria la participación descarada de a:
guños jerarcas de la L ia en la lucha política

Ninguna reunión del tpiscopado Argentino produjo jamás mngun
pastoral recordando que la Doctrina de Cristo prohibe la intervencio:
del clero en la acción politica.

Nadie pued: reprocharno< que el Movimiento Peronista recibiese -
apovo de algunos de <ilo- :

Nesetres no tenemo. la obligación de CcONocer las obiigaciones «e
cliero, ni tenemos el deber de tomar medidas con los curas descarriado-
Además sizmpre pensábamos que s unían a nuestra acción para servi:
al pueblo. El tiempo nos demostró qu: entre los pocos que se decis
raban en favor de nuestra política de gobierno casi todos hahían ve
nido en busca “del santo yv la límosna”

A lo largo de esto< año= el pueblo argentino ha conocido en cami.
todas las formas de la reacción del clero contra nuestro gohiernc
y contra el Movimiento Peronista, cuvo único afán ha <ido el servici
del pueblo hasta los últimos extremos del sacrificio.

Desde 1946 hasta 1953 la acción política del clero adiudido trat
de desarrollarse solapada v subrepticiamente por la infiltración de nues
tras fila..

Sin embargo, muchas veces aque! ucultamieñnío resultab: imposibit
En la acción eclesiástica aparecían signo. evidentes de actitudes v d
posiciones contrarias al <entir del pueblo ) ,

En 1953 la reacción clericai contra las autoridade- legitimamente
constituídas qu- ellos dicen - deben respetar, fué cada v27 más evident:
y descarada ,

La lucha sistemática de la oligarquia es contra el Pueblo

Deseo mencionar aígunos hechos sucedido- a lo largo de nuestr:.:
luchas aunque son del dominio público

Recuerde por ejemplo la lucha sistemática comira ia mpersoña
contra la obra socíal de la señora Eva Perón v de su benemérita F
dación, la campaña de calumnias v difamaciones de que fueran objet:
las mujere= de Partido Peronista Fem¿nino, campaña carente de tod
espíritu cristiano v t+otalmente injusta: las actitudes de numerosos mie:
bros del clero que se negaron a satisfacer los deseos del pueblo cuana
éste trató de realizar oficios religiosos por la salud y en memorí: d.
la s-fiora Eva Perón: el desprecio por la erganización obrera que <
agrupa en la Confederación General del Trabajo; las campañas orgs
nizadas coMntra la peosición ideológica del Movimiento Peronista. pox
ción de paz para la reconciliación del mundo: la prédica de rumor:-
destinados a lograr el desprestigio de los hombres de gobierno median:
las más dispares acusaciones; las campañas tendientes a cr<ar el de
crédito del gobierno en el exterior de la República: los ataques inju-
tificidos contra las organizacione= juveniles v las más infames calun,
nias contra las actividades que ellas realizan a puerta= abiertas, etc.. r.

Estos soñn, señores, algunos de lo- hechos con qu: la oligarquía
Clerical, el clero político v los dirigantes d« la< organizacione. ciericale:
de naturaleza civil produjeron para reconocer con tanta ingratitud tud-
nuestra acción positiva de gobierno en favor del desarrolio espiritua'
de nuestro Puebio ;

Detrás de ellos o en sus mismas filas nunca faltaron desd= 194
como no faltan ahora ingenuos efgañados: y por supuesto una buen.
cantidad de -opositores Cuva gama de colores conocemo. desde la famos.-
“Marcha de la Constitución 1 de la Libertad”.

He querido referirme tan <óle a la dolorosa histori; de mnuestra-
RTA AL PUEBL

relaciones con la oligarquía Clerical. Los acontecimientos de estos úl-
timos tiempo= yv los hechos ignominiosos de estos últimos días los
conoa.: todo el país

Ho…n…h…dd…

Antes que la infamia organizada v la traición deleznable provoquen
una explosión incontenible de ira en nuestro Pueblo, que está a punto
de estallar. vo deseo exponer con toda ciaridad la posición y las deci-
siones adoptadas por el Poder Ejecutivo frente a la situación que de-
nunciamos como una verdadera agresión interna e-internacional contra

el Pueblo argentino justo, libre v soberaro
Frente a actos de y que son de dominio público y que
el 11 de junio

como esceñario la plaza de Mayo, plaza del Con-

greso y diversas calles de la ciudad, deseo hacer diegár * ál pueblo
údguúiempm…ahc$n:bse…qusm-

tenden resolver por la violencia lo que em:ilos civilizados debe

alcanzarse Wbrw la vía legal de la opinión .

El rma que inquieta e irrita a s irreflexivos Mo es de
resorte del gobierno, mMi siquiera del C de la Nación. Corres-
ponde que el Pueblo mediante la expresión ' de su voluntad resuelva
v no modificar la Constitución Nacional. Si como algunos sosticnen, el
Pueblo está contra la 'separación de la e y del Estado, en los co
micies entes votará nregativaménte. Si, en.cambio, como
afirngan otros, desea esta separación, votará afirmativamente. ¿A qué
entonces producir agitición y desorden?

Si algunas leyes sancionadas por el Com » de la Nación no sa
disfacen 2 las mimnorías, mo crermos el camino de rectificarlas se2
precisamente el de provocar desórdenes y alterar la paz, Desconocer el
derecho d:i Pueblo de decidir su propia legislación a través de sus
representantes legales es un alzamiento contra la Constitución y la
ley que no puede conducir ni a la paz, ni a la traenquilidad.

Los que legalmente tenemos la responsabilidad de mantener el orden
tratamos de hacerlo sin recurrir a la fuerza y menmos a la violencia,
pero es indudable que todo tiene su límite freNte a la imperiosa nece-
sidad de cumplir el deber y el mandato popular y legal.

Esto en cuanto concierne a los que de buena fe creen defender
sus ideales en las acciones violentas y callejeras. como a los que sin
percatarse convierten los templos en comités políticos; ofuscados uno:
y Otres por consejeros no siempre capaces y desinteresados

Sólo los fuertes pueden darse el lujo de ser débiles

Deben recapacitar unos v Otros sobre las consecuencias de des-
conocer los derechos del Pueblo y los deberes de la autoridad en cum
piimiento de su obligación. para no lamentar después hechos irrepa
rables ocasionados precisamente por procedimientos hijo< de la pasión
v ne de la reflexión

El Gebierno asegura comicios puros e irreprochables mediante los
cuales han de resolverse las actuales controversias. Garantiza también
tedos los derechos dentro de la ley. No puede aceptar eftonces so-
iuciones que <e pretende imponer por la violencia o mediante exterio.
rizaciones de histéricas acciones que lleguen no sóle a ofender al
Pueblo sino también a la mnacionalidad misma en sus símbolos más
sagrados,

A los que de mala fe preienden aprovechar esta situacion para
crear un cima artíficial de subversión, les advierto que i¡es conocemos
y muy bien. Estos hechos tienen un gran parecido con los sucesos qut
ocasionaron el famoso pic-Nic de la Plaza San Martín. Sin duda van
a tener, si insisten, un desenlace también similar. sólo que deseo desd-:
va deslindar responsabilidades por los extremos a que pueda llegars:
en la represión popular d: los mismo=

Los que siembran vientos pueden cosechar tempestades. Hasta ahora
el Gobierno puede haber aparentado debilidad en su deseo de mantener
el orden sin violencias. El lujo de ser débil solamente se lo puede dar
un gobierno que es realmente fuerte. El Gobierno fuerte es aquel que,
como nosotros, cuenta con el apovo decidido yv activo del Pueblo. Si
no tuviéramos la tremenda fuerza que da éste v las instituciones de
Estado quizá habríamos va obrado con uñna gran energía y cortado d
raíz todo intento de alterar el ord:n. Si no lo hemos hecho, ha sido.
precisamente, para evitar desgracia- personales a quienes equivocados
por una prédica insidiosa y malsana pueden haber ohservado una con
ducta impropia d: hombres libres v ecuánimes

Quiero con esto advertirles por última Vez a ellos que no se trata
de un problema religioso sino clerical v político. Los hechos produ
cidos el sábado 11 de junio, con desmbnes ¡que van desde el ataqu:
a la propiedad privada hasta el agravio a ]€s instituciones y los sím
bolos de la soberanía v de la Patria mismai'évidencian de clara manera
que el móvil de esas reuniones y manifestaclones no puede ser honrar
-2 Dios ni a las instituciones de la Igíesia ' Evidencian además que no
es el gobierno que e<tá contra ellos. sino ellos que están contra el go
hierno, que no es lo misme 7

¿Cómo puede aceptarse que funcionarios del Estado, como es la je
rarquía eclesiástica. sxean los promotores de desórdene= v depredacione-
incalificable= contra los bienes 1 la dignidad de la Nación, contrariando
premeditada v expresamente disposiciones juiciosas de la autoridad de-
tinada a evitarias” i

¿Cómo es posible que desde la Curía misma se provoquen desór-
denes callejeros, con gente armada v acto= de provocación como los
producidos en la tarde v la noche del domingo próximo pasado, cohjun
tamente con actos callejeros en otros lugares destinados evidentement
a alterar la tranquilidad y el orden”

Es indudable que o <e ha perdido tod) control o de lo contrario
Se trata de actos subversivo= que el gobierno en defensa del orden

está en la obligación de evitar por cualquier medio

Esta advertencia va dirigida a los que ingenuamente están sirviendo
intereses inconfesables. ;

A los que tratan de sacar provecho a esa ingenuidad para su:
prapios fines políticos No tengo nada que advertiries porque ello:
pretenden precisamente la alteración del orden.

Sabemos que aparecerán ahora de mnuevo los eternos revoluciona
rios de café que giran en su provecho la supuesta participación de jefe-
de las fuerzas armadas y de las unidades de la Policía, d2l Ejército.
de la Marina o de la Aviación. A e los conocemos bien, como tam
bién conocemos a los jefes mendm¿g()s y sabemos además de su pa
triotismo y acatamiento a la a d civil de la Nación. Por es
no nos inquieta, Ni nos inquietara en manera alguna, que estos pr.
motores de motines sigan girando en blanco el nombre de quienes
los conocen tan bien como los conacemos TOSOTIO.. y

No se puede ofender impunemente al Pueblo

Sin embargo, no restará de más que les advierta que ya hemos to.
terado demasiado sus desmanes, que el pueblo está ya cansándose de
sus impertinencias de todo orden y que un día p:-dc Uegar a provoca:
reacciones difíciles de prever en sus consecuencias No 5e purde ofende:
impunemente al Pueblo, a sus instituciones y a sus séuboles sin espera:
una inmediata sanción. Si ello nmo se ha producido ya en distintas
ocasiones ha sido precisamente porque yo personalmente he intrrretido
para evitarlo.

No $é sín embargo si este admirable v paciente Pueblo Argentino
que en esto también demuestra ser lo mejor que tenamos, un día nu
liegará a Cansarse y se determine a hacer la justicia por su propia
mano. En ese santido me dirijo una vez más al Pueblo para aconst
jarle calma. aunque deba para manteñnerla recurrir a todas las fuerza-
de su voluntad. Lo ocurrido es un asunto policial v será resuelto po
la Policía y la Justicia sin perjuicio de las medidas administrativa-
que tomará el Gobiemo en resguardo de su autoridad v prestigio
el día 11 de junio fué posible que se produjeran hechos que sun d:
dominio público fué precisamente porque, en conocimiento de que -
trataba de un acto de provocación, se dispuso que la policía no actua:...
Si se hubiera dispuesto imipedir por la fuerza la realización de l0s acto-
puede el Pueblo estar persuadido que se l0s habría impedido. pero ho-
lamentaríamos alguñnas desgracias persoñales que afortunadament
hemos evitado con prudencia y previsión,

En cambio hoy deben iamentar los insensatos la condenacion 1n
nime del Pueblo que no puede ver sino con sorpresa y indignación acto-
tan delemnables como los que ha presentado la ciudadanía en las call--
v plazas de Buenos Aires

Las consignas de la hora

Aúuvertidos así, para que nadie pueda alegar ignorancia. hemo- v:
denado evitar los desórdenes y reprimir con la mavor energía tord
nuevo intento de repetir los hochornosos acontecimientos presenciados
La Policía sabrá cumplir su cometido.

Cemo reconocimiento de un mejor juicio, debemo. acepta: que :::
las provincias las procesiones se han realizado en el día debido v e
general sin incidencias, lo que vendría a corroborar que, en Buenos
Aires, lo ocurrido ha obedecido a un plan preconcebido v preparadr
Sin embargo las autoridades provinciales deben mantener la vigilan=1
para evitar en el futuro que, imitadores de esto<- insensatos. pued:-
repetir el espectáculo.

Como una conducta neral e< hecesario recordar l; consign:
las hora<s de vigiiia y vación: del trabajo a casa 1 de -
trabajo. Como precaución es menester alertar las orgBizaciones — Pr
parar lo medios de acción y los transportes. Control:: por las uros
nizaciones políticas los sectores de acción yv mantener la vigilancia po:
los jefes de manñzana y organísmos correspondientes encubriendo m.
nuciosamente la acción. No actuar sino en contacto v coordinario:
con la policía por los comandos táctico..

Yo impartiré cualquier otra orden en cada caso por los medios «
rrespondientes. Atentos y vigilantes: es la consigna y

Por cada hombre que puedan poner nuestros enemigos nosetro<s p::
demos poner diez y diez veces más hombres que los suvos

Por eso recomiendo calma y tranquilidad. Nosotros somos serios -
somos responsables. No debemos dar espectáculos como los que diero:
ellos. JNuestras organizaciones disciplinadas y orgánicas no puede
perder su prestigio en chirinadas intranscendentes e inoperantes "

MUNDO PERONISTA 27
—El Pueblo selló con su sangr:
Nel grito de Plaza del Congreso.

QuEREMOS

PERON *

L acto de desagravio a la Bandera y a
Eva Perón y de lealtad al Gobierno
Peronista, organizado por la Confe-

] deración General del Trabajo frente al
Congreso, coneentró una multitud enfervo-
rizada que no cesó un solo instante de vi-
var a la Patria y a Perón, pidiendo la pre-
«encia del Conductor en el grandioso acto.

repetido

por cientos de miles de voces y corazones,
fué el grito de la Patria toda y la decidida
respuesta a quienes habían osado mancillar
la enseña nacional y el recnerdo inmortal
de Evita.

Porque Perón era el símbolo viviente de
todo el profundo sentido que para los ar-
gentinos tiene nuestra bandera: Libertad,
Justicia, Amor,..

Ese grito incesante de ¡Queremos a Pe-
rón!, significaba que el Pueblo no declinaba
su soberanía ni su destino. La decidía en
ese majestuoso acto, reclamando la presen»
cia de quien le había posibilitado alcanzar
las glorías con que soñaron los prohombres
quñe se batieron por ella en cientos de ba-
tallas

Confundidos los gritos de ¡Patria: y ¡Pe-
rón!, así como es también uno solo el sím-
bolo que esos nombres encierran, el Pueblo
Argentino, generoso en su viril firmeza, no.
mostraba nmi odios ni rencores, Decidía su
posición ante la Historia y tomaba el ca-
mino de su felicidad y de su fprogreso.

Igúal generosidad mostraron las palabras
del Conductor. ¡Hermoso diálogo unión
y solidaridad el allí sostenido! Z

...Pero en las sombras de la infamia se
cobijaba la canalla...

h
Ea

— BZ Ze 2—
—7 G— E Ó -
A aaeeZzZzZzzyZ 77 = -7 U
. '-(—///,//////"/' .“íºí._ MA
aa E —
Ta < »
an .$3¿:: —

28 MUNDO PERONISTA

DESDE El. AÑO 186

IJIII/IUI/A“¿//////// é
UN

E U m ZZ7
: //¡,¿,,¡,,¡/¡¡¡¡¡%% ¡¡; UUTDT A
U

No pudieron comprender la tremenda rea-
lidad de Jas palabras del General Perón al
decir que “sólo los fuertes pueden darse el
gusto de mostrarse débiles”.

Tampoco quisieron comprender la inso
bornable e inquebrantable decisión del
Pueblo, sintetizada en ese grito fabultoso
de ¡Queremos a. Perón!

Horas después, las bombas y la metralla
de la canalla, incapaces de seguir el ejem-
plo que Perón y :su Pueblo le habían dado,
iba a segar vidas de hombres, mujeres y
niños.

Perón les ofreció calma y ser€nidad- Ha-
bló de la ley.

Ellos prefirieron el plomo cobarde y ase-
sino, haciendo hablar la fuerza del famatis-
mo irresponsable. ,

¡Pero el Pueblo, que el martes había gri-
tado ¡Queremos a Perón!, cumplió su jura-
mento y ofrendó su vida en el cumplimien-
to del mismo,

Como documentos históricos de la me-
morable jornada vivida en Plaza del Con-
greso, transcribimos a continuación los dís-
cursos del compañero De Pietro y del
General Perón.

Ellos son el testimonio elocuente de que
Perón y el Pueblo ofrecieron calma y paz.
Pudieron hacerlo porgque estabhan en la
verdad.
Los traidores prefirieron la lu-
cha a muerte.
Tendrán su merecido.-..

í
Habla el Compañero De Pietro

4

“Compañeros: Perón hace lo
que el pueblo quiere y Perón es-
tá junto a su pueblo.

“Mi General: Un día los tra-
bajadores argentinos le juramos
a Eva Perón defenderlo a usted
y a su doctrina con nuestra pro-
pia vida si fuera necesario. Y
aquí están los descamisados de
Eva Perón, igual que en 1945,
para afrontar, nuevamente, a la
misma oligarquía que pretendió
hacer el festín en la Plaza San
Martín. :

”Mi General: Usted dignificó
al pueblo argentino; de una co-
lonia hizo una patría justa, libre
y soberana. En este mismo lu-
gar, nuestra inmaculada bandera
azul y blanc:i ha recibido el im-
properio de la antipatria que ha
querido suplantarla por una nue-
va bandera imperialista. Pero
también como en aquella oportu-
nidad juramos ante. Eva Perón
defender la doctrina de Perón,
hoy, en esta Plaza del Congreso,
los trabajadores argentinos repe-
*+imos que nuestra bandera nun-
e. será atada al carro de ningún
triunfador de la tierra.

"En este mismo lugar ha sido
agraviada la figura querida de
Eva Perón, y el mejor desagra-
vio que los trabaj:dores pode.-
mos hacer es volver a repetir.
con todas las fuerzas de nuestra
alma: “¡La vida por Perón!”

L

Los Trabajadores no Retroce-
dl

eran

“Sí, queremos señalar a quie-
nes se han permitido agraviarla.
Ojalá la oligarquía clerical fuera
capaz, en el análisis de su con-
ciencia, alguna vez de imitar uno
solo de los actos, el más humil-
de de los actos de que fuen: ac-
tora Eva Perón con el pueblo
argentino.

Aspecto de la Plaza del Congreso
el 14 de junio.

”Y ya hemos señalado en mu-
chas oportunidades, mi general,
que esa oligarquía clerical es la
mism, oliganrquía que en todo
momento pretendió soguzg=r nue-
vamente alí pueblo argentino, Y
nosotros, compañeros trabajado-
res, en esta emergencia, sacan-
do de lo más profundo de nues-
tros sentimientos hasta la últi-
ma gota de nuestras fuerz:s y
de nuestro fanatismo, como nos
enseñó Eva Perón, le decimos
que los trabajadores argentinos
no habremos de retroceder un
solo paso en nuestro camino: y
le decimos, mi General, que la

Perón!

'No los detuvo la voz del Pueblo

El Pueblo había decidido “ser”, es decir, seguir a
Perón, Y había decidido seguirlo en paz y en calma,
hacia nuevas alboradas de gloria.

El Pueblo había decidido, en un grito repetido por
cientos de miles de corazones, ¡Queremos a Perón!

Lo habían decidido porque Perón había modelado una
nueva Patria, Justa, Libre y Soberana.

Y era el notable arquitecto de una nueva juventud,
sana, decidida, buena y noble.

Era el realizador de triunfos. Era e) alma de la Pa-
tria. Y el Pueblo había gritado su decisión: ¡Queremos
a Perón! La oligarquía pretendió ahogar ese grito con
bombas y balas. Pretendió quebrar la decisión del Pue-
blo, matando y matando..

Pero el Pueblo, gracias a un Ejército disciplinado y
leal, puede gritar de nuevo su decisión: ¡Queremos a

... Y el grito supera bombas, balas y metralla...

única persona que practicó el
verdadero cristianismo en nues-
tra patria fué Eva Perón.

"Mientras la oligarquía se con-
fundía con el clericalismo en las
orgías más vergonzosas para el
pueblo argentino, Eva Perón re-
corría los lugares más humildes
de nuestra patria, ayudando a
los hombres y mujeres más hu-
mildes de nuestra patria, digni-
ficando a los ancianos, a los ni-
ños, haciéndolos los únicos pri-
vilegiados en nuestro país.

”Y le decimos, mi General: la
Confederación General del Tra-
bajo se hace responsable de esta
campaña; la Confederación Ge-
neral del Trabajo no dejará un
solo acto por hacer para defen-
der la consolidación definitiva
de la Doctrina Nacion:l. Y le
decimos, mi General: a usted lo
queremos mucho, déjenos que
este partido lo juguemos nos-
otros y le aseguramos que lo sa-
bremos hacer sín ninguna vio-
lencia. Lo sabremos hacer con
la disciplina que usted nos ha
'enseñado, dentro de la organiza-
ción obrera. Pero también le de-
cimos, mí General, que quien
quiera elegir el terreno, que lo
elija. Les damos hasta ese pri-
vilegio, Y a:lí nos ha de encon-
trar.”

i

El Unico que Manda: el Gene-
ral Perón

“Ayer la Confederación Gene-
ral del Trabajo en una reunión
de secretarios generales, dió nor-
mas: mañana todos los trabaja-
dores deben concentrarse en la
Plaza del Congreso. No hay obs-
táculos, no hay iínconventente,
no hay transporte, no hay fábri
ca, no hay nada en el país que
no sea de Pos trabajadores y lo
disponemos todo cuando usted
lo necesite, mi general, Y que lo
sepan los eternos detractores de
nuestra nacionalidad. Este pue-
blo para siempre tiene un solo
soberano, que es su mismo nue-

blo. Y, soberanamente, este pue-
blo ha dispuesto que el único que
u¿anda en mnuestra patria es Pe-
rón.

”La antipatria, en su crimina-
lidad, no deja en descanso uno
solo de los símbolos más sagpra-
dos a nuestros sentimientos. Por .-
eso an 0s en este acto que
los legisladores de la Confedera-
ción General del Trabajo han de
solicitar la modificación de la
ley, y pedir que los restos del
Gran Capitán San Martín sean
retirados de la Catedral.”

Ser o no Ser de la Patria

“Compañeros: la Confederación
General del Trabajo ha dicho con
este acto, una Vez más, ¡Presen-
te, mi General! La Confedenición
General del Trabajo pueblo mis.
mo de nuestra patria, dirá cuan-
tas veces sea necesario, ¡Presen-
te mi General! Y en esta ocasión,
donde no se juega ningún senti-
mienito, donde no se juega nin-
guna religión, donde no se juega
ninguna situación de carácter es-
piritual, volvemos a estar como
antes, Se juega el ser o no ser
de nuestra Patria y los trabaja-
dores ya somos, y nunca dejare-
mos de serlo.

”Compañeros: la C. G. T. les
va a pedir, haciendo suyos los
consejos dados por nuestro líder
anoche, que los observemos fiel-
mente. La consigna del momen-
to es “del trabajo a casa y de ca.
sa al trebajo: alerta en las or%a-
nizaciones y, por sobre todas las
cosas, estar atentos y vigilan-
tes”.

Habla el General Perón

“Compañeros: Hoy, como siem-
pre, no he podido sustraerme a
venir hasta este acto, donde los
compañeros han escuchado la
palabra prudente del secretario
de la Confederación General del
Trabajo, al que me uno de co-

MUNDO PERONISTA 29
¡Queremos a Perón!, decía el Pueblo reunido, y Perón no pudo sustraerse al lamado.

razón, para desagraviar a lo más sagrado
que tiene la Patría: su bandera: Desagra-
viar a nuestra bandera en estos días tiene
para mí el más profundo significado. Las
banderas tienen, según las patrias y las co-
munidades que representan, el reflejo del
espíritu de un tiempo y de una época. Nues-
tra bandera, que representa las glorias y
as tradiciones de nuestros próceres, que
representa la justicia, la soberanía, la liber-
ad y la solidaridad de nuestro pueblo, no
iedió ser agraviada por los hombres.”

Debe Servirse a una Sola Bandera

“Desde la más remota antigiiedad los
hombres han servido sólo e una bandera

cuando han sido honestos y honorables. Na- —

da hay más peligroso que los hombres que
sirven simultáneamente a dos banderas. Las
patrías, también desde la más remota anti-

ú no han tenido sino una bandera.
A esa bandera es a la que con honor se
sirve durante toda una

"Yo me complazco en venir a este acto
en el que los trabajadores argentinos se
honran a sí mismos, honran al pueblo y

honran a la Patria, haciendo respetar su
bandera.

"Hace justamente cuarenta y cinco años
que yo juré esta bandera. Desde entonces
he tratado de seguirla y de servirla. Por
eso me uno de corazón a ustedes que, con
este acto, quieren decir a nuestra patria
que su está y estará apoyada por
los millongg de corazones de los trabajado-
res argentinos.

”Solamente los que sirven al pueblo en
el trabajo humilde y engrandecedor de to-
dos los días tienen derecho a cobijarse bajo
los sagrados pliegues de la bandera. Todo
aquel que vive de la bandera no tiene ese
derecho. Solamente tiene ese derecho quien
vive enarbolando todos los días la bandera
de la Patria en su propio corazón.”

Íl……&¡w…

“Compañeros —dijo a continuación el
primer mandatario— sé cómo Eva Perón
amó a su pueblo. Yo, que sé cómo Eva Pe-
rón lo sirvió hasta el sacrificio; yo que sé ín-
timamente cuáles fueron sus últimos pen-
samientos, les agradezco, en su memoria y
en su nombre, que hayan llegado hasta es-
te lugar, en esta tarde, para dedicar un re-
cuerdo a su sagrada memoria, ¡oh mujer
humilde! Les agradezco como hombre y co-
mo eiudadano, y estoy seguro de que si ella
nos ve y nos siente a través de la infinita
distancia que nos separa, ha de sentir una
inmensa satisfacción en su recuerdo, por-
que, como en los días de su vida, su pueblo
e¡l—;tál unido y decidido a hacer triunfar sus
ideales.”

El Cumplimiento Estricio de la Ley

“Finalmente les prometo que, como siem-
pre, con el más alto grado de prudencia de
que sea capaz, he de hacer cumplir la ley,
sin violencias en lo posible, pero haciéndola
cumplir en todo caso, Por eso le agradezco
al compañero De Pietro lo que me termina
de decir: que en kas decisiones de las urnas
deje que los trabajadores se juegnen este
partido, Y, en cambio, yo les pido a los tra-
bajadores que en los asuntos que se están
suscitando en estos días, me dejen a mí pa-
ra que juegue el partido.”

7 REFRESCANTE

Valor de los Hombres de Trabajo

“Sé por experiencia —declaró más adelan-
te el jefe del Estado— los valores que se
encierran en los corazones de nuestros hom-
bres de trabajo. Yo los he visto luchar, los
he visto decididos a triunfar o a morir. De
manera que sé bien cuáles son sus valores,
y por eso es que estoy decidido a actuar en
defensa y cumplimiento de la ley y pido al
puebio tranquilidad y paciencia. No ha lle-
gado el momento de hacer nada todavía. Si
llegase, yo he de dar oportunamente la or-
den. Producir ahora cualquier acción o dis-
turbio sería “gastar pólvora en ch11_nangos”,
cosa que no queremos hacer. Precisamente
la tranquilidad del pueblo argentino descan-
sa en la seriedad y la prudencia del mismo.
Y dentro de ese pueblo la inmensa ma
sa trabajadora está dando a la República
y al mundo el ejemplo de su sabiduría y de
su prudencia habitual.

”Finalmente, compañeros, tenemos mueho
que hacer y mucho que trabajar para al-

MARCA REG.

Bien helada

representa la Única forma como podremos
haeer grande a la Patria y feliz a su pueblo.
Muchas gracias.”

30 MUNDO PERONISTA
[

“E PERÓON |
Y DF SUPUEBLO

TRES INFAMIAS DE LA OLIGARQUIA
- OCTUBRE DE 1945
28 DE SEPTIEMBRE DE 1951
16 DE JUNIO DE 1955

Perón habla a su Pueblo; ellos son los únicos protagonistas de la
memorable jornada del 17 de octubre de 1945, en la que todos los
habitantes del pafs, sin toques de llamada, ni voces convocándolos,
respondiendo a la singular guía de su fe en un Coronel prisionero,
mercan con su presencia y su acción, el comienzo de la hora de
los Pueblos.
“Esta es la verdadera fiesta de la democracia, representada por un
Pueblo que marcha a pie durante horas, para llegar a pedir a sus
funcionarios que cumplan con el deber de respetar sus auténticos
derechos”

“Esto es Pueblo; esto es el Pueblo sufriente que
representa el dolor de la madre tierra, al que
hemos de reivindicar. Es el Pueblo de la Patria,
el mismo que en esta histórica plaza pidió frente
al Cabildo que se respetara su voluntad y su
derecho. Es el mismo Puebio que ha de ser in-
mortal, porque no habrá perfidia ní maldad hu-
mana que pueda someter a esta masa grandiosa
en sentimiento y en número”.
Palabras de Perón (17 de octubre de 1945) que
hoy resultan proféticas ya que, en efecto, da
traición, la felonía ni aún la infamia de las fuer-
zas Treaccionarias, lograron alterar su lealtad
inconmovible hacia su Líder.

“Compañeros: —habla el General Perón el 28
de setiembre de 1951—. Este maravilloso Pueblo
argentino no ha nacido para ser esclavizado
por nadie. Y esos oscuros individuos de la trai
ción que nos esperaban en la puerta de Campo
de Mayo para asesinarnos, han quedado burlados
en su propia e infamante acción de traidores.”

Día de la Traición de Campo de Mayo, 28 de septiem-
dre de 1951. Largas caravanas de gente trabajadora
convergen hacia Plaza de Mayo, enarbolando baunderas
argentinas y cartelones de adhesión a Perón y a Evita.
Es el mismo Pueblo del 25 de mayo de 1810 y del 17
de octubre de 1945, invencible y glorioso, que refirma su
inguebrantable fe y gratitud a sus líderes. En otra esce-
na, frente ya a la Casa.de Gobierno, encaramados a un
vehículo de transporte, contemplamos un grupo nume-
roso de obreros, todos luciendo, con legítima dignidad,
sus overoles de trabajo.

El 28 de septiembre de 1951 el General Pe-
rón se dirige a la multitud congregada en
la Plaza de Mayo: “Compañeros: nosotros,
los soldados sabemos que nuestro oficio es
uno solo: morir por nuestro honor;, y el
militar que no sabe morir por su honor,

no es digno de ser militar ni de ser ciuda-
dano argentino”.

MUNDO PERONISTA 33

Automoteres que demuestren bien a la

tenques de guerra que
i e el pglorioso
Ejército Argentino,
fueron utilizados en
defensa de los autén
ticos intereses del
Pueblo.

16 de Junio de 1955. Otra fecha de la trai

a la Patria, a Perón y a

vista los impactos de la metralia de las su Pueblo. L1 presente nota gráfica nos
uerzas enemigas del gobierno y del Pueblo, demuestra que para el Pueblo trabojador
- ; ; , E todos. los medios de transportes fueron

buenos para cmcunira?hugte…
en defensa de sus altos y sagrados intereses.

En el transeurio de la jorna-
da que sucedió a la traición de
los enemigos de la Nueva
Argentine, las autoridades mi-
litares proceden a imutili
los proyeetiles localizados en
distintas zonas adyacentes «a
Plaza de Mayo.

ESTISE

M ¡Qv “Mm |
F….za.…m…. E i
…mwam……w í
E

1S ...w.:. ; "a

m…k… $e n

“

ida a los soldad
ante símbolo dl

tor!

10 encontrar a los
alimentan y juegan con

rralladoras y reconq
habituales ocupantes

Acallado el mortifero

CalendateoVINNI

VIERNES - 3 DE JUNIO. — DIA DEL
APRENDIZ. — 80.000 jóvenes aprendices
se reunieron en las instalaciones de la
U.E.S. (Núñez) para celebrar su día. El Ge-
neral Perón, como otros tantos años, diri-
gió la palabra a los aprendices, refirién-
dose a la necesidad de capacitarse técnica,
física y moralmente mediante las discipli-
nas del trabajo, el deporte y la práctica de
las virtudes que conforman un hombre
bueno, humilde y honesto.

JUEVES - 2 DE JUNIO. — EL GENE-
RAL PERON VISITA LA EXPOSICION
INDUSTRIAL DE LA U.R.S.S. — “A los
hombres de trabajo nos entusiasma ver cómo
la URSS ha conquistado con esfuerzo y sa-
crificios los instrumentos de su grandeza,

Deseamos seguir esta amistad para un fu
taro de coOperación y trabajo de Pueblos
amigos y fraternos”, escribió el General
Perón en el libro de visitantes luego de ha-
ber visitado las muestras de la exposición
industrial de la Unión de las Repúblicas
Socialistas Soviéticas,

VIERNES - 3 DE JUNIO. — PERON EN
UNA EXPOSICION DEL IA.M.E. — En
los salones de Y.P.F. el General Perón ob-
servó diversos modelos de coches sports
construídos en material plástico por Indus-
trias Aeronáuticas y Mecánicas del Esta-
do. Perón felicitó a los obreros y técnicos
y se interesó sumamente por las caracte-
rísticas de los distintos modelos. '

SABADO - 4 DE JUNIO. — NOVENO ANIVERSARIO DE LA
PRESIDENCIA DE PERON. — Al celebrarse los nueve años de
la toma de mando presidencial por el General Perón, los poderes
populares del país ofrecieron un homenaje al General Perón, cu-
yo acto central tuvo lugar en los salones del Congreso Nacional.
Con la asistencia de legisladores peronistas, representantes de las
organizaciones del Pueblo y de funcionarios del Estado, se ofre:
ció una cena al General Perón, al final de la cual dirigió un men-
saje al Pueblo Argentino. Sintetizó, el General, los nueve años
de gobierno y prometió que así como se habían cumplido, hasta
el presente todos los objetivos del 1? y 29 Plan Quinquenal, se se-
guirán cumpliendo los que restan, indefectiblemente.

MARTES - 7 DE JUNIO. — PERON HABLA A JOVENES DE:
PORTISTAS. — En el Colegio Nacional Buenos Atires, el General
Perón inauguró el II?Y Curso de la Escuela de Cgfadtación Depor-
tiva de la Fundación Eva Perón. Profundizó, General Perón,
conceptos sobre la función del deporte en la formación integral
del espíritu.

17 DE JUNIO DE 1947

Vibran de entusiasmo las calles
de Sevilla (España) cuando Evita,
al promediar la mañana, abandona
su hotel y acompañada de altas
autoridades españolas y el embaja-
dor argentino, se encamina a visi-
tar el Ayuntamiento y el archivo
de Indias, la Catedral, ]Ja Giralda y
la iglesia del Santo Oleo.

EF ENEN

VA PER

Vueita al hotel y finalizado el
almuerzo, Eva Perón sale nueva-
mente y acompañada por miem.
bros de su comitiva y autoridades
de la regón va a presidir una gran
concentración agraria en un cor-
tijo de las proximidades de Sevilla.
Se detiene en ¿l camiro para visi-
tar una fábrica de tabacos y re-
cibir el homenaje bullanguero y
jovial de las cigarreras, que la ob-

T Za A

sequian con un mantón. Luego, en
el cortijo de Las Torres, una enor-
me multitud de campesinos la acla-
ma hasta el frenesí cuando, des-
pués del discurso del ministro de
Agricultura, Evita procede a dis-
tribuir personalmente los títulos de
propiedad de vastas extensiones
parceladas por el Instituto Nacio-
nal de Colonización.

Es ya de noche cuando la ilus-
tre huésped regresa a Sevilla, don-
de asiste a la cena de gala que le
ofrece el capitán general de la re-
gión, y terminada la cual, a pie y
acompañada de las más altas au-
toridades sevillanas, recorre las ca-
lles del barrio de Santa Cruz.

24 DE JUNIO DE 1949

Obtiene pieno éxto una gestión
de Evita en beneficio de los traba-
jadores que han quedado sin ocu-
pación a raíz del incendio de la
Algodonera Argentina. El ministro
de Transportes, accediendo a un
pedido de Ella, dispone que sean
empleados en distintas dep:nden-
cias de ese organismo, alrededor
de 50 obreros que se encontraban
en las mencionadas condiciones.

25 DE JUNIO DE 1949

Invitada por los trabajadores pe-
troleros, Evita hace una visita a la
localidad bonaerense d: Ensenada,
adonde llega a mediodía acompa-
ñada por numerosos dirigentes dei
gremio. Luego de ser agasajada en
el club del personal y de recorrer,
en medio de las aclamaciones de
los obreros, las instalaciones de la

Á

_LUZ CLARISIMA

_

DE

T

destilería, preside en la intersec-
ción de las calles Colón y Aiem una
gran concentración popular, donde
los trabajadores y €l Pueblo todo
la hacen objeto de fervorosas ma-
nifestaciones de cariño y de lealtad.

27 DE JUNIO DE 1951

Es leída en la reunión del bloque
peronista de senadores, previa a la
reunión del día, la nota en que
Eva Perón, en su condición de pre-
sidenta del Partido Peronista Fe-
menino, pide la provincialización -
de los territorios nacionales de La
Pampa y el Chaco.

En homenaje a la insigne Aban-
derada del Pueblo, ese bloque re-
dacta allí mismo un proyecto de
ley en tal sentido, que tiene en-
trada oficial en la sesión que efec-
túa poco más tarde la Cámara de
Senadores de la Nación.

30 DE JUNIO DE 1950

Evita cumple este día una jor-
nada de agobiadora labor. Desde
la mañana temprano se halla en
su despacho de la Secretaría de
Trabajo y Prev'sión, atendiendo
delegaciones gremiales, Pasado ei
mediodía, se traslada desde allí al
Instituto Costa Boero para visitar
a dos dirigentes gremiales que se
encuentran enfermos, ocasión en
que una multitud se agolpa en se-
guida frente al nosocomio para
aplaudiria con inmenso afecto. Lue-

Ella vuelve a su despacho, don-

2 reanuda su labor de ayuda so-
cial, que se prolonga hasta las tres
de la madrugada.

- -
: -

Y 4214 A

Cumplo el 2? PLAN QUINQUENAL |

oumeniando 'a progdurcc:
mejorondo la cal:dad

disminuyendo los costos

...CON LAMPARAS “OSIRA

DISTRIBUIDORES

ELECTRODINIE

YIAMONTE 1181

E.N.

BUENOS AIRES

Bdo.

r A.

de

G.

IRIGOYEN 330

E.N.

MUNDO PERONISTA 37
PAN QUÍ

— SEGUNDO

% NUEVO OLEODUCTO

E DE CAMPO DURAN

PE
AE
» - “
T

.“*'2“.r:"g_:
E7

.J“ x

84 s e

ñ

.

.

En materia de combustibles el objetivo
fundamental de la Nación será lograr el
autoabastecimiento del país en la medida
exigida por su expansión ecomómica y las
necesidades del bienestar de la población y
la seguridad nacional

En el guinguenio 1953/57, Empresas Na-
cionales de Energía (Yacimientos Petrolf-
feros Fiscales) consirmirá los siguientes
oleoductos:

a) SaltaSan Lorenzo, para desarrollar la

explotación del Yacimiento Campo
Durán;

b) Plaza Huincul-Bahía Blanca, a fin de
posibilitar la explotación intensiva de
las nuevas zonas vas del Yaci-
miento de Plaza Huincul. — (Segundo

Plan Quinguenal, XIII F. y XI E, 3,)

38 MUNDO PERONISTA

A explotación integral de
las inmensas riquezas que
encierra el subsuelo del
norte argentino permitirá,
en un futuro próximo, que nues-
tro país concrete en maravillosa
realidad uno de los más caros
sueños del General Perón: el au-
toabastecimiento petrolífero de la
Nación. s

En estos momentos téenicos
argentinos y obreros de nuestra
Patria se hallan trabajando inten-
samente en yacimientos situados
en la provincia de Salta, uno en
Campo Durán (mencionado en el
objetivo XIII del Segundo Plan
Quinquenal) y el otro en
Jones, a cuatro kilómetros del
límite con Bolivia.

Hace aproximadamente dos
años se está trabajando en ellos,
efectuándose simultáneamente
estudios de perfeccionamiento
que se aplican sobre la marcha
apenas comprobada su eficacia.

Actualmente, el Yacimiento de
Campo Durán consta de siete po-
zos, perforados a profundidades
de 3.600 a 3.800 metros, con un
potencial medio cada. uno ra
un régimen racional de ta-
ción de 150 metros cúbicos de
petróleó crudo y 300.000 metros
cúbicos de gas.

Por su parte, en Madre Jones
trabajan dos pozos terminados,
que dan un promedio de pro-

ducción de 200 metros cúbicos de
petróleo crudo y 400.000 metros
cúbicos de gas.

Las obras que en aquella leja-
na región norteña se están reali-
zando confluirán en dos trascen-
dentales construcciones, de fun-
damental importancia para el
porvenir económico de la Argen-
tina: un oleodueto que. partien-
do de Campo Durán, conducirá
petróleo hasta San Lorenzo (pro-
vincia de Santa Fe), y un gaso-
dueto que partiendo del mismo
punto, y pasando por San Nico-
lás, traerá gas a Buenos Aires.

El oleoducto

Los trabajos correspondientes
al oleoducto ya han sido inicia-
dos y se espera dar término a
la primera etapa entre el 31 de
diciembre del año en curso y
fines de febrero de 1956.

El oleoducto tiene una exten-
sión de 1940 kilómetros y unirá

-los ricos yacimientos petrolíferos

de Salta con el Litoral. El primer
tramo se inícia en Campo Durán
y llegará hasta el centro ferro-
viario de Embarcación, atrave-
sando las zonas de Aguaray, Pt-
guerendá, Yariguarendá. Tarta-
gal, Vespucio, Coronel Cornejo,
A. Quijano, General Ballivián y
Senda Hachada.
— rebricas “argertimas.

En Embarcación será habilita-
da una estación terminal de car-
gamento a vagones-tanques. que
permitirá evacuar la producción
petrolera de los yacimienots nor-
teños por distintos ramales fe-
rroviarios que abastecerán las
destilerías de Chachapoyas y Ma-
nuel Elordi, en Salta, enviando
el remanente de petróleo crudo
hacía el Lítoral para su poste-
rior transporte por vía fluvial.

Además, por este oleoducto se-
rá transportado el petróleo que
la hermana república de Bolivia
3ntr_egue, de gc;¡erdo :lon el con-

enio comercial actualmente en
vigencia

El primer tramo del oleoducto
tendrá una longitud de 110 kiló-
metros y un diámetro de 324 mm.

“Una vez completado, su capa-
-cidad normal -de-transporte “se:
rá de 10.000 metros cúbicos por
día y estará preparado para tra-
bajar a alta presión, como asi-
mismo para operar con petróleo
o sus productos destilados: naf-
ta, butano, etc.

Los caños de alta resistencia.
que constítuyen el mayor volu-
men del material a emplearse,
ee consetruyen ín

nt
“que se ha-
llan hoy perfectamente capacita-
das para afrontar esta responsa-
bilidad gracias al fomento indus-
trial que promovió en nuestro

país el Primer Plan Quinquena! '

del General Perón.

La obra quedará terminada,
como expresamos más arriba, pa-
ra febrero de 1956 y ha de fi-
gurar entre las primeras del
mundo. Atravesará los territorios
de las provincias de Salta, Jujuy,
Tucumán, Santiago del -Estero,
Córdoba y Santa Fe, permitien-
do el abastecimiento directo y
rápido requerido por estos Es-
tados argentinos para su desarro-
llo agropecuario e industrial y
para mejorar el nivel de vida de
gus habitantes.

€ en

—

.-soducto,.
Durán,

Con igual ritmo se realizarán
las etapas sucesivas de la extra-
ordinaría construcción, hasta de-
jar finaliz:do el tendido de 1.490
kilómetros, con sus instalaciones
anexas para el bombeo, destila-
ción, embarque y distribución.

Luego se iniciará, a partir de
marzo de 1956, la segunda etapa,
que llevará el oleoducto hasta la
ciudad de Tucumán,

El gasoducto

No descansan los técnicos ar-
gentinos, contraídos entusiasta-

mente al trabajo con la mirada..

puesta en la dirección genial de -
nuestro Conductor, y, mientras
_se desarrollan sucesivamente las
etapas de una obra de enverga-
-dura,-estudian--y--preparan -los:
planes de otra que no le irá en
zaga, ganándose así la- gloria ín-
mensa de haber contribuído con

el General Perón a formar la

próspera, independiente y feliz

Nueva Argentina.

Ya es inminente la íniciación

de los trabajos del gasoducto.

Esta trascem ºbm4£n?n
— se - iniciara en . —
tendrá una etapa en San
Nicolás y su meta en Buenos Ai-
res, con 7 estaciones recompre-
soras en su curso.

“El gasoducto tendrá un espe-
sor de 24 pulgadas, para una ca-
pacidad de :7.000.000. de metros
cúbicos diarios.

El bessticio

Resulta iínconmensurable la
de los beneficios que
representarán para el país estas

dos realizaciones peronistas.
En concisa refliexión hacemos
las esquemáticas anuntaciones si-
de

guientes,
bertad de hacer las deducciones

CA s - u

que del fritu de las mismas
Un; vez terminadas las obras

jando al lector la li- del oleoducto y del gasoducto, el
país podrá disponer de un vo- -

—

y — EA TIO

Jumen de calorías valente a
petróleo crudo, de 5.000.000 de
metros cúbicos por año.

A. 5.

,
GUIA DE ADOCTRINAMIENTO BAÁSICO

PARA LOS ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
É PARA LAS ORGANIZACIONES DEL

PUEBLO

ESTA GUIA se ofrece a título de
colaboración. No es obligatoria si
no lo determinan así las autorida-
des del Movimiento Peronista o
de las Organizaciones del Pueblo.

Con el objeto de poner en claro cuá- l
kssonlasfotmsdee¡ecucmdeh
misión doctrinaria que tiene el Mo-
vimiento P… — “prédica empi-
rica” la una pvedka ugaaab” la
otra— y mostrar cómo funcionan los
ganos respectivos, incluimos en esta .
Gua de Adoctrinamiento Básico la
parte referente a “Misión Doctrina “ia del
Mowm¡ento Peronista” publicada en el
N* 1 de larevista “Doctiina Peronista”.

J

Peronista .
L Movimiento Peromsta constituí-

argentmos en el Preamhu—
lo de su Estatuto vigente,
en el que deelara textua:-

“constituirse en celosa depo-
“sitaria y fiel ejecutora de
“¡os altos postulados que
“alientan la Doctrina Pero-
“ mista y en leal custodio de la
“ Constitución de Perón, por
“cuanto concretan en su es-
“píntu y en su letra, las as-
“ piraciones eternas de la cla-
“se obrera y constituyen las
reglas insuperables para
“onenta: a los trabajadores
= en el cumpli-
* miento de su irrevocable de-
“ terminación de forjar una
“Patr_n_ socialmente justa,
“económicamente libre y po-
“ líticamente soberana”.

ta Femenino, hene, a¡lemas de una SN ICIÓN ó
mº'8¡ó" específica sindical (en el caso — |-SPpECIFICA !ESPEC¡FICA ESPECIFICA delh Confederación General
de la Confederación General del Traba- — |SINDICAL POLITICA POLITICA trabajo fundarenta su de

]0) o política (en el caso del Partido cla:acmn considerando:
Peronista Masculino o del Partido Pe- ' ' ' : Que la Doctrina Peronista,

ronista Femenino) une misión general
relacionada con la Doctrina Permmta
y con la Doctrina Nacional.

La misión Doctrinaria de la Confe-
deración General del Trabajo ha que-
dado estabiecida por los trabajadores

mag¡stralmente e;puesuta

MISION GENERAL DOCTRINARIA. DEL
— MOVIMIENTO PERONISTA

“ por su creador, el General
“Juan Perón, define y sinte-
“t1za las aspiraciones funda-

Gráfico * 1

“ mentales de los trabajado-

“res argentinos y les señala

“la verdadera Doctrina,- con

“ yaíz y sentido nacional, cuya amplia

“ y leal aplicación ha de forjar una Pa-
* tria justa, libre y soberana”.

La misión doctrinaria del Partido Pe-
ronista Masculino y del Partido Pero-
nista Femenino es lógica, dada la na-
turaleza políitica y 1ieromsta de ambos
y además, por su origen y creación, por
su desarrollo, por su carácter de orga-
msmospolitnosyportodahmm,
eumplida hasta la actualidad con “ins-
piración” y concepción fielmente pe-
ronista.

El gráfico N? 1 expresa ob1etwi—
mente- las relaciones de orden-entre ei
Movimiento Peronista, sus organismos

. propios y las dos misiones que se han
asignado: una específica (sindical o
política) y general (doctrinaria).

D
Formas d¡oiocudóndohoedón
doctrinaria del Movimiento Peronista

1. — El Movimiento Peronista ha re-
cibido pues la misión de difundir incul-
cando la Doctrina Peronista, que
- el Pueblo Argentino desea como
Doctrina Nacional para realizar
“su propio destino”...

.. 2— El Movimiento Peronista
-cumple con esa acción doctrinaria
de dos maneras, que el General Pe-
rón le ha señalado como formas de
ejecución.

3.— Las “formas de ejecución”
de la misión doctrinaria del Movi- _
miento Peronista son:

a) “La prédica empírica”, cuan- —
titativa, en masa, en extensión, que —
realizan todos los peronistas que —
“conocen y sienten la Doctrina”,
peronistas que se agrupan en los
tres sectores organizados del Mo-

ME N AA

ACCIÓN DOCIRINARIA Y
DEL

MOVINIENTO DERONSTA

FORMAS DE EJECUCION

N

vimiento: Confederación General
del Trabajo, Partido Peronista Fe- —
menino y Partido Peronista Mas-
culino.

b) “La prédica organizada”, cua-
litativa, prédica de formación pro-
funda, que realiza el sistema es-
colástico (de la Escuela Superior
Peronista) “¡sistema lo menos es-
colástico posible, pero lo suficien-
temente escolástico como para que
él sea realizado organizadamente
en todas las actividades ' (Perón,
al inaugurar el 3 de septiembre de
1954 el segundo Curso Extraordi-
nario de la Escuela Superior Pe-
ronista).

ACCION ENPIRICA -

I CUANTITATIVA

I SOBRE LA. MASA

I EN EXTENSION

WVLA REALIZAN HOM-
BRES Y MUJERES
DEL

MOVIMICNTO PLRONISTA

ACCION ORGANIZADA

- I CUALITATIVA

I SOBRE LOS DIRIGEN-
TES

I EN PROFUNDIDAD

IVLA REALIZAN HOM-
BRES Y MUJERES
CAPACITADOS ESPE
CIALMENTE POR EL

E
=
? a

_-

Funda de de le ml

doctrinaria del Movimiento
Peronista

Cada Peronista sirve al Mo-

— vimiento,

El Movimiento Peronista
está al servicio del Pueblo.

El Pueblo es la Comunidad
Organizada. u—

La Comunidad Organizada,
o sea el Pueblo, es la “ezpre-
sión suprema de la Patria”.

Es la Patria misma, en
cuerpo y alma.

Es el contenido vivo y por
lo tanto eterno de la Nación.

El Pueblo, o la Comunidad
0rganízada, vale decir : la Pa-
tria misma en su expresión
humana, t1ene un cuerpo (su

) y un alma (la

doctrina, que vivifica el cuer-

po). :

Un Pueblo puede carecer de
“superficie geográúfica”. pero
no puede carecer de alma.

El Movimiento Peronista,
para servir acabadamente al
Pueblo y a ia Patriía, debía
poseer él mismo no sólo un
cuerpo (organización), sino
un alma; ya que “no se puede

- dar lo que no se posee”.

Por eso el General Perón
lo organizó y le dió su Doc-

4.— El gráfico N? 2 establece

A TRAVES DE SUS ORGANISMOS

PARTIDO PCRONISTA ..

MASCULINO. ¿ *
d nc | -| MENO

FEMLNINO. — |
CONFEDERCIONGE- | -| “.
NERALDEL TRABAJO.

trina, mfund¡éndole, en cier-

con claridad las dos formas de eje-
cución y sus características ete-
- mentales,

El Movimiento Peronista
y la Escuela Superior Peronista

La Escuela Superior Peronista es el
érgano central del Sistema Escolástico
del Movimiento Peronista.

— Mediante la acción ejecutiva de la
Escuela Superior Peronista, el Movi-
miento Peronista cumple su acción doc-
trinaria, según la forma de ejecución
que corresponde al sistema escolásti-
..., Y adoctrina cualitativamente, uni-

76r(¡&voNº2
ficando los criterios doctrinarios, ac-

- tuando en profundidad mientras por

otra parte sigue adoctnnan&, median-
te los hombres y mujeres de sus tres
sectores, de acuerdo con la forma de
ejecución señalada, actuando en exten-
sión, masivamente, etc. :
La Escuela Superior Peronista, debe

* ser el órgano de ejecución adecuado pa-
- ra servir al Movimiento Peronista, a

fin de que éste cumpla plenamente con
su Destino, realizando también piena-

— mente, su misión doctrinaria, según la

forma de ejecución que le corresponde
de acuerdo con la orientación señera
dada por el General Perón.

.to modo, su propia alma.

El a'ma del Movimiento Pe-
ronista es la Doctrina de Pe-
rón o Doctrina Peronista,

- Por eso el Movimiento Peronista sirve
al Pueblo y a la Patria trabajando por
infundirle la Doctrina de Perón, que al
ser transferida al Pueblo y a la Patria
se conforma como Doctrmna Nacional,
que es nuestra Doctrina Peronista.

El Pueblq tiene avidez de Doctrina...

Es como el hombre que ha vislumbra-

do su propio destino y desea conocer-
lo para realizarse, realizándolo.
— El Pueblo argentino está organiza-
do. Su cuerpo reclama el alma adecua-
da que es la Doctrina de Perón.

El Pueblo argentino podrá realizar-

— se de esta manera, realizando su pro-

pio Destino Nacional.

Las “galletitas de TERRABUSI

son como las guindas: ¡una llama a otra!

- -

MUNDO PERONISTA 41
DCCTRINA

lo que hay que ser; si no, eres
nada”, encierra toda una de-
finición de lo que es el
hombre. :

Frente a la naturaleza, que no
puede ser más de lo que es, cabe
al hombre un destino propio: llegar
a ser alguien.

Luchar por ser alguien o bien
ser nada, son alternativas exclusi-
vamente humanas. Las cosas son
realidades cumplidas, pero el hom-
bre es una tarea que no termina
más que con su vida misma. Es un
objetivo de realización.

El hombre es un continuo force-
jeo y una vocación indeclinable ha-
cia formas superiores de vida (1).

Ese forcejear sólo se explica si el
hombre contesta con su pensamien-
to y con su acción a las cuestiones
de por qué vivir y para qué vivir.

Es decir, si encuentra y realiza la razón
de su vida.

EL lema sanmartiniano— “serás

EA FA ra
E EC E

Individualismo y colectivismo han pretendi-
do dar razón de. la vida del hombre. Pero
ninguno de esos dos sistemas de concepción y
de acción han acertado, precisamente por su
falta de visión para el problema del hombre.

El mundo de hoy exige una solución huma-
nista. Y nosotros sostenemos que esa solución
reside en realizar al Pueblo para realizar así
al hombre.

¿Por qué esa falta de visión del individua-
lismo?

Porque trabaja con una imagen ficticia del
hombre, Son sus relaciones con los demás
hombres —ei momento histórico en que vive,
el marco social en que actúa— las que marcan
el caues de la acción individual, que Mo es
nunca una acción aislada.

El hombre, dentro de ese cauce. alcanza a
desplegar con toda madurez la potencia de su
individualidad. Pero es la sociedad, formada
por otros hombres, la que le ofrece los medios
o le interpone los obstáculos para que pueda
convertirse en el artífice de su propio destino.

Los actos específicamente humanos —l os
sentimientos, el amor y hasta el lenguaje—
son actos sociales, que exigen la comunión del

PUEBLO, COMUNIDAD
ORGANIZADA, CUERPO
ALMA DE LA PATRIA

El Pueblo. es la comunidad organizada y
constituye el cuerpo y alma de la Patria
(Doctrina Política Interna de la Nación)

hombre con el hombre. La misma soledad,
que es ausencia del compañero, es ella misma
un acto social. Por eso, precisamente, pued:
doler...

¿Por qué esa falta de visión del colectivis-
mo?

Porque olvida que cada uno de los miembros
de la sociedad tiene vida propia y, por lo
tanto, objetivos propios que, si bien se realizan
dentro del marco social, tienen s¿ntido por sí
mismos. Tanto sentido cuanto lo tiene la dig-
nidad del hombre.

* * *

Es necesario reconocer, pues, en el hombre
su doble condición de hombre social —ño de

individuo aislado— y de hombre individual.

mente digno— no de número sin valor de una

colectividad que todo lo justifique por sí mis-

ma.

La Doctrina Peronista resuelve la aparente
contradieción entre el hombre y la comunidad,
ya que no concibe que un hombre pueda rea-
lizarse en una comunidad que no se realic:
también,

de SMELL, i tigan

.¡'

Al compás
del tiempo...

Podría decirse que cada molécula del
petróleo, esa eomple,n fuenle de energ¡¿—¡

euyos valores p son i K es
n…wh—…f…
ingeni y que, en los laboratorios

e al

d—,&»l:lu:—,—:—.—.&,—-…
nuevos derivados que proporcionen a la

ciencia y a la industria: hpup-myb…
ilización adelan

que corresponden a una civ

SHELL ARGENTINA LTD.

42 MUNDO PERONISTA

Por ello, realizar la comunidad es un deber
de humanidad, porque la comunidad es quien
puede hacer triunfar c provocar la derrota de
la mayor de las causas: el hombre mismo.

Existe una honda solidaridad entre el des-
tino individual del hombre y el destino colec-
tivo de la comunidad, Hay, mejor dicho, una
unidad de destino que p:rtenece en común
—ecomunidad es unidad en común— a cad:
uno de ¡los miembros que componen el cuerp:
social.

La realización de ese destino común exige,
por consiguiente, unidad de conecpción y uni-
dad de acción por parte de todos esos miem-
bros. Por e-_nsiguiente, el cuerpo social debe
poder actuar como un solo hombre.

Es decir debe ser unido, consciente, org:-
nizado en la variedad de sus funciones y con
perso“alidad. Y ésas son exactamente '1< con-
diciones que definen, según la Doctrina P»
rónista o Doetrina Naciona!, al Pueblo.

* .» *

Pero para que el Pueblo actúe como u“
solo hombre, no obstante la diversidad de la=
funciones que desarrotian los miembros qu
lo integran, debe haber organización

Y por eso: La organización es el métudo pari
la realización del destino común y del «destin-
individual (2). -

La deducción es entonees clara: el Pueblo es
la Comunidad Organizada.

Dijimos que el Pueblo se caracteriza por
obrar como un solo hombre y que el Pueblo
Ia Comunidad Organizada.

Ahora bien, la Comunidad Organizada, se-
gún la Doctrina Peronista, está compuesta por
el Gobierno y el Estado, además del Pueblo.

Pero pensemos que, de acuerdo con la Doc-
trina Peronista, sólo el Pueblo tiene vida pro-
pia, frente al Gobierno y al Estado. Por consi-
guiente estos dos últimos reciben su vida del
Pueblo y forman una sola unidad con él.

Pueblo, Gobierno y Estado —y esto es lo
fundamental— no son entidades separadas. E:
Pueblo es como un solo hombre y el Gobierno
representa la voluntad del Pueblo, ai tiempo
que el Estado es el instrumento que ejecuta
esa voluntad.

Y así como no existe simplemente una vo-
¡untad aislada, sino un hombre que quiere, dei
mismo modo que tampoco existe un brazo
que no pertenezca a un hombre, cuyas inten-
ciones ejecuta, ni el Gobierno ni el Estado
pueden existir divorciados del Pueblo, que es
cuerpo y alma de la Patria.

Como si fuera un solo hombre, cuyo nombre

es Patria...
Roberto Podestá Aubon:

(1) Perón, en el Congr. Naec, Fi., 1949.
(2) Perón, ante estudiantes e»pecialmdos 19.1-54.
PENAS apagado el fragor de la lu-

cha, el Genera! Perán, con voz <ere-

na perc firme, calma pero enérgica,

se dirigió por radiote:efonía a “la
tetalidad del Pueblo Argentino” para hacer-
je Hegar su palabra rectora. señalando la
conducta que cada uUno debe observar en
estos momentos. cualquiera sea su filia-
ción poítica.

Luego de reseñar rápidamente los acon-
tecimientos, a los que calificó como “golpe
de mano dirigido contra la Casa de Gobier-
mo”, más aún, “dirigido contra su persona"”,
reiteró. el profundo amor que siente por
el Pueblo —tantas veces ratificado durante
su gestión gubernativa— expresando que
“lamentaba mucho más lo que le ha ocu-
rrido al Pueblo que lo que podría haberle
ecurrido a El”.

La gravedad de los hechos cometidos por
los grupos rebeldes, no tanto por su eXx-
tensión, ya que se limitaron exclusivamen-
te a la Casa de Gobierno y sus alrededo-
res, cuanto por las pérdidas de vidas y los
destrezos materiales que ocasionaron, tor-
nó necesaria la adopción de rápidas medi-
das para restablecer y mantener, en todo el
territorio del país, el orden y la tranqui-
lidad.

. Aun cuando el proceso revolucionario
había sido totalmente sofocado en pocas
horas, merced al concursp unánime de
gZlorioso Ejército de la Nación y del Pue-
blo trabajador, era menester proveer con
energía todo lo conducente a evitar vio
Tlencias innecesarias que pudieran crear di-
ferencias hondas en la gran familla ar-
gentina.

“Terminados los acomtecimientos, hemos
establecido el vstado de sitio, porque es
ncnester el estade de alerta permanente.

Es mecesario preverio todo. En esa previ

sión estamos alertas y prevenidos; cual-
quiera acción que pudiera desarrollarse la

-—hemos de aplastar inmediatamente, Sin em-
bargo, el estado de sitie va más a'lá, para
prevenir cualquier desorden.”

Desde el primer momento de su gobier-
no, el General Perón ha desarrollado una
prédica constante tendiente a hacer des-
aparecer odios artíficiales y diferencias de

clases; la implantación de una verdadera
justicia social cumplió esa función. La uni-
dad macional sobre la base de la sClidaridad
social fué y es una realidad de ia Nueva
Argentina y esa unión de todos los argen-
tinos es el objetivo que el Presidente de
la Nación tiene presente en primer térmi-
no al pronunciar este discurso.

La justicia preside todas sus palabras;
en ella confía una vez más. apartando todo
rencor y toda venganza: a los enemigos de
Pueblo garantiza un veredicto “que ha de
ser justo y ha de ser ecuánime. Las san-
ciones que habrán de aplicarse «erán las
que dicte la ley, ni un paso más adelante
ni an paso más atrás. Eso es lo que he
prometido y eso es lo que he de cumplir al
pic de la detra”.

Ese misno espíritu de justicia lo exige
de todos los percnistas. No es propio de
un movimiento de paz y de orden como el
Peron$=ta realizar actos irreflexivos. Es
característica, en cambio, de extremistas y
bandidos aprovechar los momentos de lu-

chos trascendentes y gloriosos de muestro
acervo histórico”.

* . *

Haciendo referencia luego al problem:
religicso, reitera Perón las terminantes de-
claraciones que hiciera repetidas veces con
anterioridad. Sólo una empedernida mala
voluntad puede continuar impermeabile =
las claras explicaciones.

“Nosetros no estamos combatiendo la re:
ligión; eso leo venimos anunciando desde l
primetra hora. Sólo queremos que el Pue-
blo decida en su oportumidad un asunto de
erganización dentro de la Nación. Hay mu
hos que desean que la lglesía sea indepen-
diente del Estado, Otros, que la Iglesia esté
en el Estado como actualmente. Lo justo e=
esperar la elección y que la mayoría dei

…ins que se hacen correr siempre con
móviles imconfesables. Nosotros queremos
asegurar la Mbertad absoluta y la ley ”

En la Nueva Argentina el Presidente nc
cumple sino la voluntad del Pueblo; ést:
por intermedio de sus organizaciones ha ex-

LIBERTAD DENTRO DE LA LEY

“Nosotros queremos asegurar la libertad absoluta y la tey” (Perón).

cha para cometer depredacicnes y violen-
clas, sienpre condenables, y cuyo castigo
será efectuado inflexiblemente.

“Tos pícaros suelen aprovechar el caos
que sobreviene a la lucha para saciar prove-
cho, Varios desmanes se han cometido du
ranmte la lucha. El … de ta Naeliu

estos desmanes en los cuales no se ha res-
petado siquiera el recinto de los templos
religlosos, reliquias algunos de ellos de he-

presado su voluntad de que se revea el
régimen constitucional de las relaciones
de .a Iglesia y del Estado; el Congreso Na-
cional ha sancionado la correspondiente ley
convocande a elecciones para convenciona-
les. En consecuencia es el Pueblo, son todos
y cada uno de los argentinos los que han
de decidir en las urnas cuá!l es el sistema
que consideran más conveniente para el
país.

Las elecciones serán libres y correctas;
todos lo sabemos; peronistas y oposiítore=
estamos convencidos de ello, por un hecho
muy simple: porque lo ha prometido el Ge-
neral Perón,

MARIA JUANA

FNGB. M 1S. FE

MUNDO PERONISTA 43
TT E TS

AA

“He dejado gustosa en mi

camino jirones de salud, pero
no de mi bandera” (E. Perón)

Estas palabras radiales las pronunció Eva Pe-
rón a las 9 de la noche del 28 de septiembre de
1951 desde la Residencia Presidencial. La noche v
de un día luctuoso para la argentinidad, porque
señala la fecha de la asonada de la oligarquía
nunca dormida contra el Pueblo y contra Perón.

Evita se encontraba enferma y el general no la
había enterado de mada. Pero ella, cuando le
supo, se apresuró a dejar oír su voz, su querida
voz tan halagadora a los oídos del Pueblo.

La Abanderada del peronismo se yergue una
vez más y encuentra fuerzas en su misma fla-
queza física para proclamar para todos los tiem-
pos: “He dejado gustosa en mi camino jirones
de salud, pero no de mi bandera”. Con ella está
repitiéndolo, desde la eternidad esa muchedumbre
de muertos gloriosos que en la asonada del jue-
ves 16 han postrado sus vidas pero no han
arriado su bandera que es inmortal.

tecimientos producidos en 'el día de hoy. Por

eso no he podido estar esta tarde con mis des-

camisados en la Plaza de Mayo de muestras glo-
rias. Pero no quiero que termine este día memorable
sin hacerles llegar mií palabra de agradecimiento y de
homenaje; uniendo así mi corazón de mujer argentina y ----
peronista al corazón de mi Pueblo, que hoy ha sabido
probar, una vez más, la grandeza de su aima y el he-
roísmo de su corazón.

71 E L General Perón acaba de enterarme de los acon-

Trabajadores, mujeres y ejército

“El Pueblo argentino tiene dereeho a ser respetado
y a ser defendido en su voluntad soberana, en sus dere-
chos y en sus conquistas, porque es lo mejor de esta
tierra; y lo mejor de esto Pueblo, que es Perón, tiene
que ser defendido así, como hoy, por todo su Pueblo:
por los trabajadores que han sabido convertirse en €es-
cudo y en trinchera de Perón; por las mujeres que han
dado 'en esta jornada histórica una lección de fortaleza
y de fervor por la causa de Perón; y per las fuerzas
armadas, que han sabido ser dignas de la grandeza de
su Pueblo.

“Yo les doy a todos las gracias en nombre de los hu-
mildes, de los descamisados, por quienes he dejado gus-
tosa en mi camino jirones de mi salud, pero no de mi
bandera; y les pido con todas las fuerzas de mi alma que
sigan siendo felices con Perón, como hoy, hasta la muer-
te, porque Perón se lo merece, porque se lo ha ganado
y porque tenemos que pagarle con nuestro cariño las in-
famias de sus enemigos, que son los ememigos de la pa-
tria y del Pueblo mismo.

En la lucha con ustedes

“Yo espero estar prento en la lucha con ustedes, ccmo
todos los días de estos años felices de esta Nueva Argen..
tina de Perón, y por eso les pido que rueguen a Dios
para que me devuelva la salud que he perdido, no para
mí, sino para Perón y para ustedes, para mis descami-
sados.

“A todos les dejo un gran abrazo de mi corazón. Para
mí no hay otra cosa en el mundo que el amor de Perón
y de mi Pueblo”.

44 MUNDO PERONISTA

= : DD sE I ad m AE

NO HAY GRANDEZA DE
LA PATRIA BASADA EN
EL DOLOR DEL PUEBLO

El 19 de Mayo de 1952, Eva Perón habló en la fiesta
de los trabajadores.

Era la última vez que habría de hacerlo, porque su
fallecimiento ocurrió dos meses después.

Este discurso parece presentirlo: adquiere tonos tan
cálidos, asume tal altura, cincela de tal modo las
frases para la inmortalidad, que, además de ser un
gran discurso, tiene la solemnidad de los testamentos.

Y contiene tanta vibración profética, que es a la
vez una recapitulación del pasado y un anuncio de
das cosas que habrían de venir.

Y las cosas ocurrieron, las cosas están ocurriendo.
“Pronunciado el 19 de Mayo de 1952, parece escrito
para el 16 de junio de 1955. -

Re:le_a_moslo atentamente, devotamente. Porque Eva
Perón vuelve a hacerse presente entre nosotros con la
._e(0norzdad de su voz llena de extrañas vistumbres:

_ “Ese día, mi general, yo saldré con el Pueblo tra-
g;¿¡Mw yo: saldré con las mujeres de mi pueblo, yo
saldré con los descamisados de la Patria, para no
dejar -en' pie ningún ladrillo que no sea peronista”.

d d d r a S E

O&a vez en la hisiórica plaza

11 TRA vez estamos aquí reunidos los trabajadores y las
mujeres del Pueblo; otra vez estamos en esta plaza

histórica del 17 de octubre de 1945, para dar la res.
puesta al líder del Pueblo, que esta mañana, al con
cluir su mer¡$aje, dijo: “Quienes quieran oír, que oigan; quienes
quieran seguir, que sigan”. Aquí está la respuesta, mi general.

El Pueblo está de pie

“Es el Pueblo trabajador, es el Pueblo humilde de la Patría, que
aquí y en todo el país está de pie y lo seguirá a Perón, al líder
del Pueblo, el líder de la humanidad, porque ha levantado la
bandera de redención y de justicia de las masas trabajadoras; lo
seguirá contra la opresión de los traidores de adentro y de afuera
que en la oscuridad. de la. noche quieren dejar el veneno de sus
víboras en el alma y en el cuerpo de Perón, qu* es el alma y el
cuerpo de la Patria.

No lo conseguirán

“Fero no lo conseguirán, como no ha conseguido jamás la envi-
dia de los sapos acallar el canto de los ruiseñores, ni las víboras
detener el vuelo de los cóndores. No lo conseguirán, porque aquí
estamos los hombres y las mujeres del Pueblo, mi general, para
custodiar vuestros sueños y para vigilar vuestra vida, porque €es
la vida de la Patria, porque es la vida de las futuras generacio-
nes, que no. nos perdonarían jamás que no hubiéramos cuidado
a un hombre de los quilates deYgeneral Perón, que acunó los
sueños de todos los argentinos, en especial del Pueblo trabajador.

Ese día. yo saldré con el Pueblo trabajador

“Yo le pido a Dios que no permita a esos insensatos levantar
la mano contra Perón, porque ¡guay de ese día! Ese día, mi gene-
ral, yo saldré con el Pueblo trabajador, yo saldré con las mujeres
del Pueblo, yo saldré con los descamisados de la Patria, para no
dejar en pie ningún ladrillo que no sea pe-
romista, Porque nosotros mo mos vamos a
dejar aplastar jamás por la bota oligárquica
y traidora de los vendepatrias que han explo-
tado a la clase trabajadora; porque nosotros
no nos vamos a dejar explotar jamás por
los que, vendidos por cuatro monedas. sir-
ven a sus amos de las metrópolis extranje-
ras y entregan al Pueblo de su patria con
la misma tranquilidad con que han vendido
el país y sus conciencias. Porque nosotros
vamos a cuidar de Perón y sus conciencias.

Vamos a cuidar a Perón

“Porque nosotros vamos a cuidar de Pe-
rón más que si fuera nuestra vida, porque
nesotros cuidamos una Causa que es la cau-
sa de la Patria, que es la causa del Pueblo,
que e< la causa de los ideales que hemos
tenido en nuestros corazones durante tantos
años. Hoy, gracias a Perón, estamos de pie
viribmente. Los hombres se sienten más
hombres. las mujeres nos sentimos más dig-
nas, porque dentro de la debilidad de algu-
nos y de la fortaleza de otros, está el espí-
ritu y el corazón de los argentinos para ser-
vir de escudo en defensa de la vida de Pe-
rón,

Estamos dispuestos a morir por Perón

“Yo, después de un largo tiepo que no
tomo contacto con el Pueblo como hoy. quie-
ro decir estas cosas a mis descamisados, a
los humildes que llevo tan dentro de mi co-
razón, que en las horas felices, en las horas
de dolor y en las horas inciertas, siempre
levanté la vista a ellos, porque ellos son
puros y por ser puros, ven con los ojos del
alma y saben apreciar las cosas extraordi-
narias como el general Perón, Yo quiero ha-

blar hoy, a pesar de que el general me pide

que sea breve, porque quiero qu* mi Pueblo
sepa que estamos dispuestos a morir por
Perón y que sepan los traidores que ya no
vendremos aquí a decirle “Presente”, a Pe-
rón, como el 28 de septiembre, sino que ire-
mos a hacernos la justicia por nuestras pro-
— pias manos.

Lo necesitamos, mi general

“Hay mucho dolor que mitigar; hay que
restañar muchas heridas, porque todavía
hay muchos enfermos y muchos que sufren,
Lo necesitamos, mi General, como el aire.
como el sol. como la vida misma. Lo nece
sitamos por nuestros hijos y por el país en
estos momentos inciertos de la humanidad
en que los hombres se debaten entre dos
imperialismos: el de la derecha y el de la iz-
quierda, que nos llevan hacia la muerte y
la destrucción. Y nosotros, un puñado de ar-
gentinos, luchamos junto con Perón por
una humanidad feliz dentro de la justicia,
dentro de la dignificación de ese Pueblo,
porque en eso reside la grandeza de Perón.
'No hay grandeza de la patria a base del do-
lor del pueblo, sino a base de la felicidad
del pueblo trabajador.

OHcúubyonlahdm

“Qtra vez estoy en la lucha, otra vez estoy
con ustedes, como ayer, como hoy y como
mañana. Estoy con ustedes para ser un arco
iris de amor entre el Pueblo y Perón: estoy
con ustedes para ser ese puente de amor y
de felicidad que siempre he tratado de ser
entre ustedes y el líder de los trabajadores.

“Estoy otra vez con ustedes. como amiga
y como hermana, y he de trabajar noche y
día para hacer felices a los descamisados,
porque sé que cumplo así ccn la Patriía y
con Perón. He de estar noche y día traba-
jando por mitigar dolores y restañar heri-
das, porque sé que cumplo con esta legión
de argentinos que está labrando una página
brillante en la historia de la Patria. Y así
como este 1% de Mayo glorioso, mi Generali,
quisiéramos venir muchos y muchos años y,

LA PALABRA DE EVA PERON

dentro de muchos siglos, que vengan las
futuras generaciones para decirle en el
bronce de su vida o en la vida de su bron..
ce que estamos presentes, mi General, con
usted.

…' …m

“Antes de terminar, compañeros, quiero
darles un mensaje: que estén alertas. El ene-
migo acecha. No perdona jamás que un ar-
gentino, que un hombre de bien, el general
Perón, esté trabajando por el bienestar de
su Pueblo y por la grandeza de la Patria.
Los vendepatrias de dentro, que se venden
por cuatro monedas, están también en ace-
cho para dar el golpe en cualquier momen-
to. Pero nosotros somos el Pueblo y yo sé
que estando el Pueblo alerta, somos inven-
cibles, porque somos la Patria misme”.

MUNDO PERONISTA 45
CDA su vida era como un
juego peligroso, con rápidos
cambios de fortuna que él
aceptaba, y apostaba en el
juego no solamente su propia vida,
sino también la de los demás.
Félix Murgiondo tembió, estaba
mortalmente pálido .7 sín voz y las
manos, ensangrentadas, se retor-
—«Kían en un-gesto -como-de rabia.
El no había querido matar. “Lo
-“que me disgusta o es matar”, se
explicó, “sino ver morir a un hom-
bre”. Pero aquella tarde... Toda
su vida estaba comoenvuelta de ne-
gro. Pensó que allá lejos, en medio
de claridades desconocidas, alzá-
banse negros palacios de mármoles,
nuevas catedrales donde moOra el
espíritu de la justicia,

LAS ARENAS, novela de Miguel Angel Speroni, de la cmal
hoy ofrecemos una síntesis a los lectores de “Mundo Peronts-
ta”, se desarrolla en el ámbito apasionado que comprende los
días históricos de Junmio hasta las vísperas de Octmbre.

Transcurre estas páginas vibrantes el revolucio
nario de una era rugiente: Ja que el Pu atiza como

> de la. Justicia Social, al

podrida, posición pretende i £t¡1 |
de una sociedad cuya descompo " nútil
--mente - infectar la salud de-un Pueblo que despierta EA

El título de esta novela es un hermoso símbolo, “Las are-
mas” representan el campo de la lucha ineludible en favor del
hombre y de su destino re . N

El héroe epónimo del libro lleva el nombre de Américo, por lo
que entraña de continental su misión excelsa. Y los personajes
que derivan hacia él, aunque pertenezcan a diversas ideolo-
gías o padezcan explicables combates íntimos, van bien con-

¿Hacerle entender, en fin. que él
no era un espía, sino un revolucio
nario. y que la revolución, espe-
ranza de tantos hombres pobres,
presertaba una grandeza poderosa
y áspera, y era por lo tanto, indes-
tructible?

Sin embargo, prefirió callar y
acariciarle una mano. La «miraba

argentino, así como Pastora: s_e're¿

—“no, digno, sin envidias, porque te-

nía sus propias fuerzas. Ese res-
peto- sin envidia del pueblo arger-
tino era la fuerza esencial que le
impedirá caer. ¿La libertad? Sí, es
Claro, pero para construir, no para
dejarse explotar.

Los párpados de ella pestañea-
ron nerviosamente,

Su vida entera estaba ahora con-
sagrada a luchar contra la injusti-

des, Félix? :

ordó su infancia miserable y -trabajosa.
A los diez años debió ganarse el pan. Era en
<l año 1927. Había nacido en los albores del
mundo nuevo, ése de tantos acontecimientos
inolvidables: a Revolución.

El había liquidado a los dos Alcácer, padre
€ hijo, como si Su brazo homicida llevara los
signos de una predestinación. Ahora sentía en
sí una fuerza inquebrantable: le parecía que
su nuevo homicidio no era más que una sed
apasionada de amor y de justicia.

Estaba así cuando un ruido seco le hizo
volver la cabeza, De pronto ante él, a un cos-
tado de la calle, un taxi reluciente se paraba
bruscamente. Un hombre enfundado en un
brillante impermeáble señalaba el costado de
la carretera, Murguiondo seguía a cuatro o
cinco pasos de distancia, El desconocido se
abalanzó hasta él.

—i¡An!, ¿es usted? —exclamó—. Lo segui te-
nazmente hasta Villa Urquiza. Cref que se me
escapaba, Ni una palabra, por favor Debo de-
cirle algo. Si usted me ayuda, será recompen-
sado. ¿Usted mató a Hilario Alcácer? Eso no
remedia nada. Todas sus acciones en la SUPRA
las han comprado dos pájaros de cuenta: Bron-
ze y Mr. Dedee. Vivimos momentos intensos.
Esta noche, sabemos, Campo de Mayo mar-
chará sobre la Casa Rosada, Excepto uno, es-
tán todos los cuerpos copados. El salteño no
será presidente. Y Se viene. Tengo el encargo
de vigilar a Bronze e informar acerca de sus
chanchullos. Yo no tengo derecho a equivo-
carme porque mi' trabajo es colectiva. Hay
que ganar la guerra y son muchos los Alcácer
que deberán morir para que el mundo se pu-
rifique. Usted está hambriento,- perdido. ¿Qué

-quiere hacer? Le ofrezco la salvación, Por
favor, no me interrumpa, ¿Ha oído usted ha-

. blar del FBI? Bueno, para evitar más demora,
soy para usted Francisco Mori; para mis jefes
el agente BI y para los demás, depende.,.

De pronto se detuvo secamente.

—£Sólo un gran deber y la conciencia de un
trabajo realmente fecundo me haría tolerable

- el sacrificio de mi libertad. Algún día deseo
ver mi obra y decirme, como un escultor frente
-a una hermosa estatua: “Esto puede ser o no
geníal, pero constituye una tuerca poderosa en
el aparato destinado a salvar el mundo”.

Vaciló un momento,

—El mundo y nuestro país,

Otra pausa. ;

—¿Qué hará entonces?

Murguiondo sonrió mirándoie los .ojos.
. —Creo que .soy uno de los suyos,

—Bien, andemos. Ocupo una casa aquí,
eerca, allí podrá usted cambiarse la ropa y
comer y heber algo.

ducidos por la fe que despiert: en ellos quien ofrece múltiples
realidades humanas a un vasto sueño, -

—No me condene si le digo, Murguiondo, que
como en otras épocas de la historia, el ejércitd
vigila el progreso argentino. Hay un hombre...

El eje de la rueda —susurró— es un tal
curonel Bustos.

La puerta se abrió y una figura de mujer
joven se destacó en el marco iluminado.

—pPastora. - :

Mori bajó la vista. En medio- de la lucha
aparecía repentinamente el rostro de esta mu-
chacha que aliviaba su espíritu. Santiagueña,
hija de campesinos, fué salvada a tiempo por
Mori de las garras de un cafishio. Fernando
Galván se decía agnte de colocaciones, pero
Operaba con los dueños de cabarets de Buenos
Aires, Las muchachas engañadas, ávidas de
conocer la metrópoli, acudían de buena fe en
procura de trabajo.

Mori descubría en Pastora las cualidades
más genuinas de la verdadera mujer argentina,
no contaminada por la urbe: discrcción, deli-
cadeza, desinterés y valor sufrido y abnegado.
Y seguramente la quería. El esplendor de las
tareas que realizaba debía tener el contrapeso
de un poco de absurdo, y la sOrdidez y vileza
de muchos de sus actos, necesitaban el candor
y la dulzura de esta muchacha. Se sentó junto
a ella. ¿Cómo decirle que esa misma tarde.
antes de llegar allí, él había estado junto a su
único y verdadero jefe, el coronel Américo
Bustos, programa, mito y atmósfera de la re-
volución en ciernes? ¿Que éj no era Francisco
Mori, como ella creía, agente de bolsa y co-
rredor de comercio; ni tampoco el conde Pa.
trizzi de Piaggio,. anticuario yv exaltador del
fascismo, ni.Sofa Auñfúnez, obrero textil, sino
simplemente - Humbeurio Falchi, argentino,
amante de la paz :; de la independencia de su
patria?

Que su formidabie fuerza ocuita ño estaba al
servicio de los intereses capital'stas —FBI, De-
partamento del Estado, Intellige:ce Service—
sino que era esencialmente revolucionario y
que la guerra unía a ¡os hombres que funda-
mentalmente querían cOsas distintas? ¿Que eso
que tenían de común es lo que más tarde los
hará diferentes, pues el capital viene al mundo
chorreando sangre y lodo desde la cabeza
hasta jOs pies; y toda la historia de la huma-
nidad no es sino la historia de una lucha de
clases, pero que esta lucha ha llegado por fin
a una fase en la que la clase explotida y
aprimida, el proletariado, no puede emanci-
parse ya de la clase que la explota sin líberar
a .toda la humanidad de la expiotación y la
opresión? ¿Decirle que Osvaldo Gutiérrez era
el de Bronze y Blanco Romero

que
:el de Mr. Dodge, y que la.oligarquía argentina
contadas :

tenía apenas das horas de vida?

—Temo, Pancho, que te vaya a
pasar a!gº: que seas descubierto.

—Yo no quiero para vos el amor
por la caridad ni por la sumisión, Es un en-
gaño, Quiere que seas libre y que trabajes,
pero que al mismo tiempo sientas el orgulio
de esa libertad , de ese trabajo. Mi deseo es
que todos los Quipildor, los Gómez, los Pérez
y Capellini del país sean quienes nos den los
rumbos seguros para no equivocarnos, Pero
para eso tendrán que estudiar, aprender, ha-
cerse más hombres y más mujeres. Más cons-
cientes. :

Mori experimentó de pronto la impresion
de que elia lo comprendía.

—El camino de la grandeza marcha hacia
adelante y no para atrás.

Pastora asintió con la cabeza.

—Y ése es el único camino que yo te deseo,

*.. e

—El único ser que ve nuestra realidad en
estos momentos es... Bustos, porque a pesar
de todo, Murguiondo, todo suceso trascenden-
1al ocurre primero en una sola persona. Tedo
s2ntimiento que algún día conmoverá a la mu-
Chedumbre, se gesta en la soledad alta y fría
del individuo. La burguesía a la que él debe
r-presentar, ciega como siempre, no lo verá.
Entonces... el Coronel para abrirse paso ne-
cesita estís dos columnas: el proletariado, hov
desorganizado, y el ejército. Que la Argentina
sea el agente catalizador —la barra de plati-
no— de Latinoamérica. No hay otra sálida.

—Y ¿ésta es la que Bustos.., no?

Los ojos de Mori intensamente fijos en un
punto imaginario, fuiguraron de repente:

—YOo no sirvo a Moscú, ni a Washington, ni

- a Londres, sino a mi país y a la humanidad

Mori y Murguiondo se acercaron a la venta-
na, Enfrente, por la Avenida Genera] Paz, ro-
deadas de una aureola oscura, las tropas de
Campo de Mayo marchaban sobre Buenos Aires.

Mori se encogió de hombros.

—¿La revolución? —preguntó al cabo de
un instante, Murguiondo.

—8Sí, la revolución —dijo Mori con calma.

s * *

Sofanor Antúnez, con paso felino, se enca-
minó hacia el interior del departamento, sen-
tándose e1 el borde de la cama. Su semblante
no expresaba casi nunca sus sentimientos; sola-
mente une ironía alegre jugueteaba en el
brillo de sus ojos. Su modesto traje gris claro,
bastante usado, hacía pensar en uno de esos
trabajadores que pasean por Plaza Italia, Fran-
cisco Mori para unos; conde Patrizzi di Pisggio
para otros, Falchi para los íntimos; “Humber- -

..to” para Bustos, agente BI para el departa-
-mento de ESTADO, era el obrero Sofanor An-

túnez para Ibarra, En medio de tantos ambi-.

-ciosos y alborotadores, sentía la salvación del

MUNDO PERONISTA 47
país comó =l problema de su vida
¡ue le había impussto el destino.
No ignoraba lo vil que era muchas
veces su conducta, pero -pensaba
ue Su odio a los explotadores. Su
desprecio por los resentidos, no
“fan otra cosa que un profundo
:mor a la patria.

—¿Alguna dificultad? —pregunió
:0n cinismo—, Áquí estoy,

Ibarra se sentó. ¿Qué iba a de-
cirle? Blanco Remero había telefo-
neado “que todo marchaba bien”:
varte del ejército, parte de la ma
rina, estaba con ellos. La policía
«staría con el más fuerte, El primi-
tivo plan parz matar a BUSTOS
s a su mujer —Ada— se había
cambiado; a. toda persona que en
traba O salía del edificio donde
Bustos vivía, se la requisaba, espr-
cialmente a los proveedores o a
quienes llevasen bultos o paquetes.

Ibarra síntió un movimiento de
timidez.

—No será una bomba, como te
dije. Prefiero el '“hufoso”. Vos te
2ncargarás de él y yo de ella.

Antúnez Mori-di PiaggioFalchi
Humberto-Bi empezaba a abomi
nar de la violencia. Fué al depar
tamento de Blanco Romero para
“eneontrar a Ibarra; conocía a los
autores del “complot”; en sus ma-
nos estaban todos los hilos de la
trama siniestra en cuyo centro
sonreía míster Dodge. e

—Hay que cambiar o morir —dijo, y agrezó
con una especie de angustia—, porque si 0o
creemos en

Ibarra-lo- miró: No tenía ningún deseo de
discutir acerca de Bustes y mucho meno: so-
dbre su mujer. -Para éj todo estaba teórica: :nte
tesuelto, Había que proceder. No quitaba la
mirada del otro empezabs a desconfiar.

—Ché, Selá, ¿qué te pasa?

—Nada. Me has llamado y he venido. Decime,
¿Qué resolveremos con la muerte de Bustos”

Ibarra se enderezó: ya no aguantaba má:
dilaciones,

—Vos no estás loco, y sólo un loro puede
ereer ra en Bustos y en ADA,

Ellos han matado mi esperanza. Amontenúó
tanta bronea que necesito vengarme de los
hombres y de mi mismo.

—Los hombre= pasan. Pero en todas (as are-
has hay que luchar para mejorar su condición.

Ibarra dijo rudamente:

—¿Para qué matar?

—Para serte franco, estoy desconfiando de
YOS,

Los pianes de ibarra no eran más que una

disparatada Nusión que a nadie podía conven-
cer. ¡Matar a Bustos! Eso significaba poner
alfombras a Mr. Dodge en su tránsito jubiloso
hacia la Casa Rosada.

—ePara nosotros —dijo Antúnez—, los que
hemos esperado en itodo momento la revolu-
ción, los que la hemos deseado y visto crecer,
es bien triste y dramático que cuando ¿sa re;
veluciór: llega, tengamos que retroceder o al
menos, opoñerie duda nqresmeneia_ ¿No te
parece? :

Antúnez, con el rostro anhelante, se enconiró
"n el suelo derribado por una bala. Afirmado
sobre un codo, se levantó de un salto; alzó de
ua pata una mesita ratona que le servía de
escudo y cOn una agilidad sorprendente alcanzó
a asestar un puntapié en el puño de Ibarra;
el revólver cayó... Con una im acome-
tida aplicó aj rostro de Ibarra un tremendo
puñetazo. Recogió el revólver y se detuvo
tambaleando. -

—Te debería matar,

Ar Hegar al pequeño “hall” tenía la mano
bajo el saco y se apretaba la herida. Ya en

la calle. tomó hacia la izquierda y llamó al.

primer auto que pasaba,

48 MUNDO PERONISTA

DALMINE SAFTA —

ó

É

a la materialización
del Y Plan Quingque-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petróleo.

Á la mañana siguiente, a1 desper
tarse, no conservaba sino una no-
ción confusa de lo ataecido. A su
lado, Pastora. se sentó en el borde
de la cama y le tomó una mano:

—e¿Te duele, querido? Creí que
-.'1.u'nCa vendrías. ¡Te esperaba lan
to!

El papei que ella desempeñaba
25 su vida cobraba ahora una be-
Ñsza y una grandeza sublimes. —

—Danme un poco de agua, Debo
estar en condiciones de andar esta
misma noche,

Le urgía la necesidad de entre-
gar a Bustos la carta enviada por
Blanco Romero a Mr. Dodge por la
cual le solicitaba dos cosas: prime.
To, interceder ante Wall Street par:
que la oposición dispusiera de al-
gunos aviones para que fuera e!l
minada de la “black list” la firms
“BOGLIANI, Belchavsky Litda.”,
socios segregados de la SUPRA ¿y
enemiges de Guerri y e la Revo.
lución.

Manipuló el botón de la radio,
Era el primer aniversario de la
creación de la Secretaría de Traba-
Jo y Previsión. Todas las estacio-
nes transmitían el acto. ¡BUSTOS,
BUSTOS: Un elamor inmenso llenó
la habitación, Rugidos, aplausos.

—eEs EL, ¿no? —dijo Pastora.

—Lo de Ibarra lo ha estimulado. NADA
PODRA DETENERLO.

—iQué maravilla, Pancho! Por fin tenemos
un hombre, un salvador!

Salió de la habitación. Meri cerró ej con-
tacto, pensando: ahora se trata de salvar a La
república de las pezuñas del gringo Dodge.

" E . a

—¿Qué 25 eso? —dijo Mori, volviéndose a
Pastora,
f0yó que ia puerta era empujada por alguien..
uera,

El coronel Américo Bustos se hallaba en su
presencia. A pesar de su sencillo traje gris, de
3u sonrisa espontánea, de su vivacidad de mo-
vimientos, conservaba ese aire de madurez y
dignidad que se adueña de l0s hombres euya
vida ha alca1zado plenitud.

—Buenos días, “Humberto”. He venido -sim-
plemente .a expresarle la renovación de mi
confianza. Si no hubiera sido por usted, no sé
en qué caos se hubiera precipitado el país.

Humberto metió la mano en el cajón de una
mesa y sacó un sobre abultado que entregó %
Bustos.

—Son todas, ¿verdad? Ya verán esos mise-
rables. Pidiendo ayuda al extranjero_ Mofán-
dose de la soberanía del país, como de una
antigualla. He puesto en esta obra hasta el
último resto de mi vida. El pueblo tiene locura
por mí, y/ triunfaremos. Debemos luchar son-
rientes y optimistas con la visión de un vasto
paraíso por delante.

—8Se dice que las cárceles están lienas. Que
usted, coronel, está bloqueado por sus enNe-
migos.

Bustos hizo un gesto voluntariamente im-
paciente,

—No- le temo a las melas lenguas. Si algún
día el azar me juega un ma) destino, la ban-
dera de la revolución se la entregaré al pue-
blo para que la defienda.

—Y ¿cuáles sen las actuales instrucciones?

Seguirle los pasos al gringo. Hacer más tu
pida la malla en los sindicatos para evitar fil-
iraciones. Debemos convencer a América de
la legitimidad de nuestra causa, En la realidad
histórich no existen verdades; existen hechos.
Los políticos saben demasiado de empanñadas.
tabas y vino. La guerra es mi oficio; el de elloy
es inirigar, engañar Amntes de dos años me

a

. comprometo 3 hundirlos an el más insoporta

bic de los anonimatos,
- Mirú a su alrededor,
E- preciso,

Am se mirarOn sonrientes.

—Y ahora es precise que me vaya.
Humberto se quedó pensando.

.» » *

TRES BOCAS (Tigre)

Habían liegado pasada la medianoche. Se
sentaron en un banco Sin hablar. El estaba
fatigado y no quería quebrar el silencio. Todo
le había parecido algo irreal: su abandono del
poder, el viaje a la isla, el apoyo de sus par-
tidarios, la traíción de sus amigos. ¿A dónde
iría a parar este movimiento de cuyo engra-
naje él era eje. dirección, todo? Por debaja
de las mentiras y los convencionalismos —
pensó— la fuerza renovada y constante de la-
masas cOrre como un río furioso que busca
su salida, Me acusan de dictador quiene<s ca-
recen de responsabilidad, esto es, de libertad.
Pienso en una Argentina de cincuenta ciudades
Ppopulosas, pienso en una pampa labrada y
parcelada.

Ella, agitada, pero con el rostro pálido y de
expresión enérgica, recorrió a pequeños pasos
el suelo empapado por el rocío. Se detuvo mi-
rando a lo lejos; más allá, a pocos kilómetros.
estaba Buenos Aires, la ciudad en la cual los
trabajadores de toda ja Argentina esperaban
la salvación del país. Quizá el futuro estaba en
Sus manos y debía aprender a dominar.sus
nervios, í

—¿Resistirás?

Su frase la sorprendió. Sin embargo, ex¡re-
Saba lo que quería decir: era un crimen dejar
a la contrarrevolución el camíno expedito, ii-
bre ya de la sombra que a todos amenazaba.
Esa misma noche en su casa legiones de mili-
tares -- obreros ofrecían a Bustos su concurso,
£on lágrimas en los ojos.

El seguía callado. .

—iTodos 1e defenderemos! ¡Som"s mucho:='
Todo un puebio espera en vos. Tenés una
misión que cumplir. Ha liegado el momento.

El rostro de él refiejaba una intensa pre-
ocupación,

-—Estamos al borde de la guerta civil. Y no
estov dispuesto a anegar en sangre a la Ke
pública. ¡Eso no! ¡Jamás me lo perdonaría*
— Ella, inmóvil cruzada de brazos, miraba el
río y los botes temblorosos.

—Centenares de hombres murieron para
arrjar de este país a los ingleses. Y ahora,
¿vamos a detenernos ante un miserable gringo
vestido de caballiero? Te debes a lo que amas
v a lo que te ama. Soy mujer y siento que
nada podrá evitar tu ascensión al poder. Ví-
nieron a prenderte y se fueron como liegaron.
Todo al pueblo está con nosotros.

El reflexionó.

—No soy hombre capaz de dejarme intimidar
nor nadie. Pero si se atreven... peor para ellos.
Vos y yo —lu siento profundamente— forma
mos una unidad que los tiempos venideros
reconocarán como legítima. Estas idas y ve-
nidas, este subir v baiar, teniéndote a mi lado
ponen a prueba la firmeza de nuestra unión
y la autenticidad de nuestros destinos. Si este
episodio desgraciado no hubiera ocurrido, ha-
bría sido necesario provocario. Es preciso que
la cuestión quede resuelta ahora. No desenca-
denaré la matanza entra hermanos. Pero sí me
pasa algo, te encargarás de todo: alentar a los
trabajadores y orgatizar la contraofensiva pa
effica. Por lo demás, los hechos se gastan o se
agrandan con el tiempo. Algún día, quizá den-
tro de cien años. mucho de lo que ahora nos
preocupa parecerá ridículo, pero el ardor. la
fe v el o|l)n_t(lli(:itisn(n;)v de las masas, Ada, no será
jamás olvidado. Oyeron una voz que 1la
desde adentro. N

—¡Mi coronel!

Bustos y su mujer se miraron.

—Alguien ha llamado —dijo él

—¿Alguien? Serán seguramente los que vie-
nen la detenerte, ya te lo anuncié.

La cara de Bustos se cubrió de indignación.
Estaba pálido.

—Pero ya le hice decir al Presidente que no
puedo ser sacado de mi jurisdicción —dijo—,
Y en caso de que ¿omo funcionario hubiera
delinquido, se me trasladará a Villa Devoto.

Ella permaneció inmóvil; después estalló en
un grito:

E

!

—iNo! ¡Es imposible! ¿Creen que no tengo
corazón? ¿Creen que estás solo? ¡Hay algo peor
que tratar con gente sin alma, v es tener que
vérselas con idiotas'

Imaginaba a los policías acercándose hasta
ellss y diciéndole a Bustos: “Tendrá que acom-
pañarnos, mi rcoronel. Es< la orden” Y con-
tinuó:

—i¡No saben con quién se han metido! Ya
pued-n encerrarte, humillarte, hacer lo que
quieran con vos! Quedo yo afuera. Queda un
pueblo entero conmigo.

—Mi coronej —volvió a escucharse la voz,
El pedregulio crujió levemente bajo unas

—Ha llegado el subjefe

Parecía de piedra el rostro del obrero leal,
que anunciaba o infausto.

Luego se adelantó estremecido v agrego,
adoptando una actitud militar: -

—Hemos resuelto la hueiga, mi cOronel. S;
usted quiere, parames todo el paí=. Pasc lo
que pase, nos jugamos enteros por usted.

Bustos lo abrazó en silencio.

Depúsito y Aserradero
Av. VELEZ SARSFIELD 1751
T T. £. 21 Barr, 0799 y 1900

FUNDADA EN 1990

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

LUIS D. SPINETTO y Cía. Ltda.

MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E 33 Avesida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

Direc. Telegr. Exteriar
“MADERASPIN”
All Standard Codes Used

MUNDO PERONISTA 497
Transmite Radio “La
Perfecta Democracia Sud-
americana” bajo el sagra-
do lema “La mentira os

Audición auspiciada

por la Organización del

Comité Interamericano de
Exilados, con el apoyo
moral del ex Director de
“La Prensa” de Buenos
Aires, doctor . Ganzo Paz
y Cía. S.A., etc.

» ». »

NUEVA DELHI 16 do
junio, 18 horas ( Agencia
N.M.M.P.N-.P, o sea “No
Mentimos Más Porque no

Podemos) - El señor Pan-

dit Nehrú viaja en dos
aviones a e horro hacia
Montevideo. ( Viaja en dos
para llegar en la mitad del

tiempo previsto por los va-
lientes pilotos de la recien-
te y gloriosa revolución
de Buenos Aires.)

. .*

NATAL 16, 18 y 30 hs.
(Agencia N.M.M P.N.P.)
— El señor Nebrú deelaró
que el objeto de su viaje
a Montevideo es saber si
la Comisión Vecinal apro-
baría sus gestiones ante el
Gobierno de Moseú, ten-
dientes a promover una
reunión de los Cuatro
Grandes.

. -

MONTEVIDEO 16, 18

y 45 hs. (Agencia N.M.M.
P.NP)—L]egóell'ebm

a esta Capital. Reunióse
con la Comisión Vecinal
en el Salón de Acuerdos
del Alto “Colegio Nacio-
nal”. La Comisión aprobó
en principio el viaje del
señor Nehrú a la U.R.S.S.
Una vez más han sido
confirmados en los hechos

los principios que infor-.

man la vida libérrima de
nuestra conspicua demo-
craeia. La causa del mun-
do está en manos de la
Comisión Vecinal

...

MOSCU 16, 19 hs.
(Ageneia N.M.M.P.N-P.)

— Llegó el señor Nehrú
procedente de Montevi-
deo. Informó al Mariscal
Bulganín, al Soviet Supre-
mo, al Presidium del So-

viet Supremo y al Gran
Comisariato de la U.R.S.S.
sobre sus conversaciones

con la Comisión Vecinal

de la gran 6emoeraaa
amencana.

decidió acep-
tar el proyecto de Nehrú
teniendo en cuenta que
cuenta con el apoyo de la
Comisión Vecinal.

* » *

WASHINGTON 16, 20
hs. (Agencia N.M.MP.N.

- de ua ramilmder 10

tro Grandes, está en per-
manente consulta con la
Comisión Veeinal.

»» »

MONTEVIDEO 16, 20

- y 15 hs. (Agencia N.M.M.

P.N.P.) — La Comisión
Vecinal decidió consultar
la opinión popular a fin
de saber si es democráti-
ca o no su incorporación
al equipo de los Cuatro
Grandes.

El veredicto popular

— surgirá del encuentro que

sostendrán el próximo do-

mingo los populares equi-

pos de Peñarol y Nacional.
El equipo vencedor de-

- eidirá demoecráticamente

por simple mayoría de vo-
tos la concurrencia o la
no concurreneia de la Co-
misión Veeinal a la próxi-
ma reunión de los Cuatro
Grandes.

* = +

Además: La Comisión
Vecinal ha solicitado al
referee del encuentro que
trate de que el score del
partido no sea de 6 con-
tra 1.

Desde elúltimopaname—
ricano el score menciona-
do está prohíb¡do en todo
el territorio de la Repú-
blica.

aE

¡

au -
._

*Para su tranquilidad

* Por solidaridad social |

* Por el bien de los

suyos

” ASEGURESE

| La Caja Nacional de Ahorro Postal tiene

- as disposición los planes más efectivos
y económicos.
Pida informes y súmese a la legión de
hom5res modernos que ya hañ adopta-
do la forma de seguro que más conviene
a sus necesidades.

h ed
|
E "ije ..“:
- EB TA H MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

T '.*I:).“ PNE ; '
— CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

PRECIO DEL . 3 EN TODO
EJEMPLAR $ Se EL PAIS

