ñ

EL PUEBLO CON SU EJERCITO

El pueblo argentino siempre había albergado contra
el ejército una especie de prejuicio. Se lo juzgabda co-
mo una fuerza de intereses opuesta a los intereses del
pueblo, como una entidad aparte dentro del organis-
mo nacional. Los acontecimientos históricos anteriores
a la aparición de Perón en el Gobierno le daban por

* cierto la razón. La bandera nacional había presidido

muchas veces la matanza y la persecución; y si al ejér-
cito, en suma, se lo respetaba era más bien a rega-
ñadientes, era un título de respeto ganado con el sen-
timiento del temor, no con el más entrañable y hondo
del-amor.

El ejército, a lo sumo, era una sombra equívoca ace-
chando a espaldas de la vida ciudadana Yy capaz en
enalquier momento, como una bestia maligna, de lan-

| zar el zarpazo que lo erigiera en dueño y señor de los
: destinos de la patria.

El 16 de Junio marca un cambio fundamental en el
juicio de los trabajadores con respecto al ejército..

Porque el 16 de Junio señaló la definitiva solidari-
dad, el indisoluble víneulo, el abrazo total del pueblo
con el ejército. -

Los cañones esta vez tronaron con justicia, las ar-
mas esta vez se empuñaron por el mantenimiento del
orden y la concordia. Y se luchó y se murió y se hizo
acto de heroísmo por el pueblo.

N A

h

TCE —

— rr

—

HAGASE SOCIO

MUNDO PERONISTA !i
