, 'U NA vez más nuestra lucha m…mble por la liberación

del Pueblo Argentino nos renta con la reacción y con
las consabidas violencias de su histerismo.
En………(meglaolig:…mí&… ya de
finitivamente vencida y que numerosos fracasos de sus
>2mpresas antipopulares, siempre al margen de la ley, de la justicia y
de la democracia, y siempre respaldadas por alguna fuerza internacio-
nal, había1 persuadido a nuestros adversarios y enemigos acerca de la
necesidad de trabajar en paz por la felicidad común y por la grandeza
nacional.

Sobre esta base general de apreciación, el Gobierno declaró por mi
intermedio deseaba ardientemente la pacificación naciona!.

En agosto de 1953 declaré ante el blo sañrtiagueño, símbolo vi
viente d: la humildad de todo el argentino:

“Hemos terminado la lucha contra los enemigos de adentro y contra
los enemigos de afuera” “Nuestras banderas no son va banderas de lu
cha, sino de tranquilidad, de paz yv de trabajo.”

Invité entonces a todos los argentinos para que creásemos un clima
nuevo, de convivencia, de comprensión y de solidaridad

Queríamos y Nec:sitábamos evitar la dispersión de esfuerzo= inútil-
en luchas que siempre terminaban en intentos estériles de <ubversión.
de alteración del orden, intranquilidad, etcétera,

Pueblo: tenía la necesidad de dedicar toda su vigorosa vitalidac
para el pleno desarrollo de nuestro extraordinario presente v de nuz2s
tro futuro indiscutiblc

La oligarquia no abandonó la lucha

Durante aigún tiempo la oligarquía aceptó aparentemente nuestrc
oftrecimiento de paz.

Digo “aparentemente”, porque nunca dejé de advertir que el ge-
neroso ofrecimiento de nuestro Pueblo, era utilizado por la reacción
oligárquica de siempr: Bara volver a sus andanzas en nrocura de |:

Tanto una como otra forma de sostenimiento le fué otorgada coi
exceso. El Pueblo Argentino es un testigo insobornable de todo lo que e
Gobierno realizó en este sentido

Yo entendía que era mi deber como gobrrfiante del Pueblo, tratar
de separar y liberar al clero de sus antiguos compromisos con la oli-
sarquía para facilitar la independencia de su acción. a fin de qu:
pudiese servir al Pueblo y no servir a la oligarquía.

Como surge claramente de lo= hechos. es fácil advertir que tambiér
en esta delicada materia de gobierno traté de cumplir con mi deber
<ervir al Pueblo. Por eso avudamos al clero

Desgraciadamente cierto sector del clero —con cuvo materialismo
y soberbia se ha solidarizado ahora prácticamente toda la jerarquía ec:::
Siástica— no pudo ser persuadido por nuestra acción.

Muchas veces liegaron hasta mí las organizaciones sindicales que.
ton la experiencia d: sus luchas conocen bien a los enemigos del
pueblo y me señalaron el peligro que significaha nuestra actitud positiva
trente al ciero. Yo que no desconocí nunca la verdadera situación, e-
peré durante doce años que la jerarquía clerical se convenciese de la rec
titud de mis intencione-

Keconozco que he fracusado. Pero ño me arrepiento. Agotados to-
¡_¡ez;gpps de paciencia, el Gobierno se ha ganado el derecho de hace:
lusticia

Es necesario servir al Pueblo
En ciertas etapas de nuestra gestión guhernativa vo impulsé direc.-
tamente la acción en beneficio delgckm. = . sl

Ahora que el clero ha decidido mostrar el lobo que escondía hajo
su- piele= de-coxdero aliándose de nuevo públicamente con la oligarquía

26 MUNDO PERONISTA

ERÓN PUSO A

para resucitar una nueva Unión iDemocrática clerical 1 oligánquica
o Nno voy a eludir la responsabilidad de poner las Ccosas en su ju-t

r, haciendo uso de mis prerrogativas constitucionales 1 de la-
atribuciones que puedo y debo ejercer

Entiendo que el clero debe servir al Pueblo y mo servirse de él
los hombres del cdero que sirven al Pueblo ma tiemen mada que temer.

Nuestra acción futura estará dirigida contra qui2Nes se sirven del

, Contra ios malos jerarcas de la Iglesia v contra sus orgah;
zaciones que pretenden reeditar en las catedrales 1 templos habitué:
de la oligarquía, los hechos que en Octubre de 1945 pretendieron de
tener nuestra revolución en la Plaza San Martín hace diez años.

En 1945 el bronce del Libertador debió presenciar la ignominia de
aquella traición. En los hechos del sábado yv del domingo. la fraición
fué proyectad: y consumada en el mismo lugar que la eligarquía de
*tinó para descansen los restos d2l Gran Capitán de los Ande-

He declarado ya qu: desde 1943 cierto sector del cler) —el clero
que vive d: las prehendas de las damas oligarcas— se enfrentó con
Nuestro movimiento nunca dejó de <er cristiano por su carácte:
sclidario, popular, humildo v por tode cuanto hemos hecho, más qu¿
por todo lo que hemos dicho.

El sector aludido de cl:ro —particularmente el ciero de las ciu
dades y ante todo el alto ciero de la Capital Federal— se atribuy:
tftulos, homores y privilegios que nosetros sólo recónocemos para los

que jan selidarismente por la comunidad.

Poszídos por el demonio de la soberbia, son los mismos hombre-
que no tuvieron prácticamente ningún problema con los gobiernos .
gobernañtes que ños edieron... a pesar del liberalismo idsológicc
y de la militancia anticierical d: que tale= gobiernos v gobernantes -
enorgullecian,

En aquellos tiempos ciero y gohbierno se sentían unidos por vario:
denominadores _ comunes: origen y espíritu oligárquico; soberbio des
precio por el Pueblo a quien explotaban en su beneficio. Pero sohr>
todo la estrecha vinculación política yv económica entre ambos. »1
e1ue£… la participación económica directa a indirecta del gobierno ecl.
siástico en las preb=ndas que el gobierno del Estado recibía p la
venta progresiva e infame de la República

Casi todos buscaban el santo y la limosna

Desde 1943 fué pública v motoria la participación descarada de a:
guños jerarcas de la L ia en la lucha política

Ninguna reunión del tpiscopado Argentino produjo jamás mngun
pastoral recordando que la Doctrina de Cristo prohibe la intervencio:
del clero en la acción politica.

Nadie pued: reprocharno< que el Movimiento Peronista recibiese -
apovo de algunos de <ilo- :

Nesetres no tenemo. la obligación de CcONocer las obiigaciones «e
cliero, ni tenemos el deber de tomar medidas con los curas descarriado-
Además sizmpre pensábamos que s unían a nuestra acción para servi:
al pueblo. El tiempo nos demostró qu: entre los pocos que se decis
raban en favor de nuestra política de gobierno casi todos hahían ve
nido en busca “del santo yv la límosna”

A lo largo de esto< año= el pueblo argentino ha conocido en cami.
todas las formas de la reacción del clero contra nuestro gohiernc
y contra el Movimiento Peronista, cuvo único afán ha <ido el servici
del pueblo hasta los últimos extremos del sacrificio.

Desde 1946 hasta 1953 la acción política del clero adiudido trat
de desarrollarse solapada v subrepticiamente por la infiltración de nues
tras fila..

Sin embargo, muchas veces aque! ucultamieñnío resultab: imposibit
En la acción eclesiástica aparecían signo. evidentes de actitudes v d
posiciones contrarias al <entir del pueblo ) ,

En 1953 la reacción clericai contra las autoridade- legitimamente
constituídas qu- ellos dicen - deben respetar, fué cada v27 más evident:
y descarada ,

La lucha sistemática de la oligarquia es contra el Pueblo

Deseo mencionar aígunos hechos sucedido- a lo largo de nuestr:.:
luchas aunque son del dominio público

Recuerde por ejemplo la lucha sistemática comira ia mpersoña
contra la obra socíal de la señora Eva Perón v de su benemérita F
dación, la campaña de calumnias v difamaciones de que fueran objet:
las mujere= de Partido Peronista Fem¿nino, campaña carente de tod
espíritu cristiano v t+otalmente injusta: las actitudes de numerosos mie:
bros del clero que se negaron a satisfacer los deseos del pueblo cuana
éste trató de realizar oficios religiosos por la salud y en memorí: d.
la s-fiora Eva Perón: el desprecio por la erganización obrera que <
agrupa en la Confederación General del Trabajo; las campañas orgs
nizadas coMntra la peosición ideológica del Movimiento Peronista. pox
ción de paz para la reconciliación del mundo: la prédica de rumor:-
destinados a lograr el desprestigio de los hombres de gobierno median:
las más dispares acusaciones; las campañas tendientes a cr<ar el de
crédito del gobierno en el exterior de la República: los ataques inju-
tificidos contra las organizacione= juveniles v las más infames calun,
nias contra las actividades que ellas realizan a puerta= abiertas, etc.. r.

Estos soñn, señores, algunos de lo- hechos con qu: la oligarquía
Clerical, el clero político v los dirigantes d« la< organizacione. ciericale:
de naturaleza civil produjeron para reconocer con tanta ingratitud tud-
nuestra acción positiva de gobierno en favor del desarrolio espiritua'
de nuestro Puebio ;

Detrás de ellos o en sus mismas filas nunca faltaron desd= 194
como no faltan ahora ingenuos efgañados: y por supuesto una buen.
cantidad de -opositores Cuva gama de colores conocemo. desde la famos.-
“Marcha de la Constitución 1 de la Libertad”.

He querido referirme tan <óle a la dolorosa histori; de mnuestra-
