dejar en pie ningún ladrillo que no sea pe-
romista, Porque nosotros mo mos vamos a
dejar aplastar jamás por la bota oligárquica
y traidora de los vendepatrias que han explo-
tado a la clase trabajadora; porque nosotros
no nos vamos a dejar explotar jamás por
los que, vendidos por cuatro monedas. sir-
ven a sus amos de las metrópolis extranje-
ras y entregan al Pueblo de su patria con
la misma tranquilidad con que han vendido
el país y sus conciencias. Porque nosotros
vamos a cuidar de Perón y sus conciencias.

Vamos a cuidar a Perón

“Porque nosotros vamos a cuidar de Pe-
rón más que si fuera nuestra vida, porque
nesotros cuidamos una Causa que es la cau-
sa de la Patria, que es la causa del Pueblo,
que e< la causa de los ideales que hemos
tenido en nuestros corazones durante tantos
años. Hoy, gracias a Perón, estamos de pie
viribmente. Los hombres se sienten más
hombres. las mujeres nos sentimos más dig-
nas, porque dentro de la debilidad de algu-
nos y de la fortaleza de otros, está el espí-
ritu y el corazón de los argentinos para ser-
vir de escudo en defensa de la vida de Pe-
rón,

Estamos dispuestos a morir por Perón

“Yo, después de un largo tiepo que no
tomo contacto con el Pueblo como hoy. quie-
ro decir estas cosas a mis descamisados, a
los humildes que llevo tan dentro de mi co-
razón, que en las horas felices, en las horas
de dolor y en las horas inciertas, siempre
levanté la vista a ellos, porque ellos son
puros y por ser puros, ven con los ojos del
alma y saben apreciar las cosas extraordi-
narias como el general Perón, Yo quiero ha-

blar hoy, a pesar de que el general me pide

que sea breve, porque quiero qu* mi Pueblo
sepa que estamos dispuestos a morir por
Perón y que sepan los traidores que ya no
vendremos aquí a decirle “Presente”, a Pe-
rón, como el 28 de septiembre, sino que ire-
mos a hacernos la justicia por nuestras pro-
— pias manos.

Lo necesitamos, mi general

“Hay mucho dolor que mitigar; hay que
restañar muchas heridas, porque todavía
hay muchos enfermos y muchos que sufren,
Lo necesitamos, mi General, como el aire.
como el sol. como la vida misma. Lo nece
sitamos por nuestros hijos y por el país en
estos momentos inciertos de la humanidad
en que los hombres se debaten entre dos
imperialismos: el de la derecha y el de la iz-
quierda, que nos llevan hacia la muerte y
la destrucción. Y nosotros, un puñado de ar-
gentinos, luchamos junto con Perón por
una humanidad feliz dentro de la justicia,
dentro de la dignificación de ese Pueblo,
porque en eso reside la grandeza de Perón.
'No hay grandeza de la patria a base del do-
lor del pueblo, sino a base de la felicidad
del pueblo trabajador.

OHcúubyonlahdm

“Qtra vez estoy en la lucha, otra vez estoy
con ustedes, como ayer, como hoy y como
mañana. Estoy con ustedes para ser un arco
iris de amor entre el Pueblo y Perón: estoy
con ustedes para ser ese puente de amor y
de felicidad que siempre he tratado de ser
entre ustedes y el líder de los trabajadores.

“Estoy otra vez con ustedes. como amiga
y como hermana, y he de trabajar noche y
día para hacer felices a los descamisados,
porque sé que cumplo así ccn la Patriía y
con Perón. He de estar noche y día traba-
jando por mitigar dolores y restañar heri-
das, porque sé que cumplo con esta legión
de argentinos que está labrando una página
brillante en la historia de la Patria. Y así
como este 1% de Mayo glorioso, mi Generali,
quisiéramos venir muchos y muchos años y,

LA PALABRA DE EVA PERON

dentro de muchos siglos, que vengan las
futuras generaciones para decirle en el
bronce de su vida o en la vida de su bron..
ce que estamos presentes, mi General, con
usted.

…' …m

“Antes de terminar, compañeros, quiero
darles un mensaje: que estén alertas. El ene-
migo acecha. No perdona jamás que un ar-
gentino, que un hombre de bien, el general
Perón, esté trabajando por el bienestar de
su Pueblo y por la grandeza de la Patria.
Los vendepatrias de dentro, que se venden
por cuatro monedas, están también en ace-
cho para dar el golpe en cualquier momen-
to. Pero nosotros somos el Pueblo y yo sé
que estando el Pueblo alerta, somos inven-
cibles, porque somos la Patria misme”.

MUNDO PERONISTA 45
