PAN QUÍ

— SEGUNDO

% NUEVO OLEODUCTO

E DE CAMPO DURAN

PE
AE
» - “
T

.“*'2“.r:"g_:
E7

.J“ x

84 s e

ñ

.

.

En materia de combustibles el objetivo
fundamental de la Nación será lograr el
autoabastecimiento del país en la medida
exigida por su expansión ecomómica y las
necesidades del bienestar de la población y
la seguridad nacional

En el guinguenio 1953/57, Empresas Na-
cionales de Energía (Yacimientos Petrolf-
feros Fiscales) consirmirá los siguientes
oleoductos:

a) SaltaSan Lorenzo, para desarrollar la

explotación del Yacimiento Campo
Durán;

b) Plaza Huincul-Bahía Blanca, a fin de
posibilitar la explotación intensiva de
las nuevas zonas vas del Yaci-
miento de Plaza Huincul. — (Segundo

Plan Quinguenal, XIII F. y XI E, 3,)

38 MUNDO PERONISTA

A explotación integral de
las inmensas riquezas que
encierra el subsuelo del
norte argentino permitirá,
en un futuro próximo, que nues-
tro país concrete en maravillosa
realidad uno de los más caros
sueños del General Perón: el au-
toabastecimiento petrolífero de la
Nación. s

En estos momentos téenicos
argentinos y obreros de nuestra
Patria se hallan trabajando inten-
samente en yacimientos situados
en la provincia de Salta, uno en
Campo Durán (mencionado en el
objetivo XIII del Segundo Plan
Quinquenal) y el otro en
Jones, a cuatro kilómetros del
límite con Bolivia.

Hace aproximadamente dos
años se está trabajando en ellos,
efectuándose simultáneamente
estudios de perfeccionamiento
que se aplican sobre la marcha
apenas comprobada su eficacia.

Actualmente, el Yacimiento de
Campo Durán consta de siete po-
zos, perforados a profundidades
de 3.600 a 3.800 metros, con un
potencial medio cada. uno ra
un régimen racional de ta-
ción de 150 metros cúbicos de
petróleó crudo y 300.000 metros
cúbicos de gas.

Por su parte, en Madre Jones
trabajan dos pozos terminados,
que dan un promedio de pro-

ducción de 200 metros cúbicos de
petróleo crudo y 400.000 metros
cúbicos de gas.

Las obras que en aquella leja-
na región norteña se están reali-
zando confluirán en dos trascen-
dentales construcciones, de fun-
damental importancia para el
porvenir económico de la Argen-
tina: un oleodueto que. partien-
do de Campo Durán, conducirá
petróleo hasta San Lorenzo (pro-
vincia de Santa Fe), y un gaso-
dueto que partiendo del mismo
punto, y pasando por San Nico-
lás, traerá gas a Buenos Aires.

El oleoducto

Los trabajos correspondientes
al oleoducto ya han sido inicia-
dos y se espera dar término a
la primera etapa entre el 31 de
diciembre del año en curso y
fines de febrero de 1956.

El oleoducto tiene una exten-
sión de 1940 kilómetros y unirá

-los ricos yacimientos petrolíferos

de Salta con el Litoral. El primer
tramo se inícia en Campo Durán
y llegará hasta el centro ferro-
viario de Embarcación, atrave-
sando las zonas de Aguaray, Pt-
guerendá, Yariguarendá. Tarta-
gal, Vespucio, Coronel Cornejo,
A. Quijano, General Ballivián y
Senda Hachada.
