17 DE JUNIO DE 1947

Vibran de entusiasmo las calles
de Sevilla (España) cuando Evita,
al promediar la mañana, abandona
su hotel y acompañada de altas
autoridades españolas y el embaja-
dor argentino, se encamina a visi-
tar el Ayuntamiento y el archivo
de Indias, la Catedral, ]Ja Giralda y
la iglesia del Santo Oleo.

EF ENEN

VA PER

Vueita al hotel y finalizado el
almuerzo, Eva Perón sale nueva-
mente y acompañada por miem.
bros de su comitiva y autoridades
de la regón va a presidir una gran
concentración agraria en un cor-
tijo de las proximidades de Sevilla.
Se detiene en ¿l camiro para visi-
tar una fábrica de tabacos y re-
cibir el homenaje bullanguero y
jovial de las cigarreras, que la ob-

T Za A

sequian con un mantón. Luego, en
el cortijo de Las Torres, una enor-
me multitud de campesinos la acla-
ma hasta el frenesí cuando, des-
pués del discurso del ministro de
Agricultura, Evita procede a dis-
tribuir personalmente los títulos de
propiedad de vastas extensiones
parceladas por el Instituto Nacio-
nal de Colonización.

Es ya de noche cuando la ilus-
tre huésped regresa a Sevilla, don-
de asiste a la cena de gala que le
ofrece el capitán general de la re-
gión, y terminada la cual, a pie y
acompañada de las más altas au-
toridades sevillanas, recorre las ca-
lles del barrio de Santa Cruz.

24 DE JUNIO DE 1949

Obtiene pieno éxto una gestión
de Evita en beneficio de los traba-
jadores que han quedado sin ocu-
pación a raíz del incendio de la
Algodonera Argentina. El ministro
de Transportes, accediendo a un
pedido de Ella, dispone que sean
empleados en distintas dep:nden-
cias de ese organismo, alrededor
de 50 obreros que se encontraban
en las mencionadas condiciones.

25 DE JUNIO DE 1949

Invitada por los trabajadores pe-
troleros, Evita hace una visita a la
localidad bonaerense d: Ensenada,
adonde llega a mediodía acompa-
ñada por numerosos dirigentes dei
gremio. Luego de ser agasajada en
el club del personal y de recorrer,
en medio de las aclamaciones de
los obreros, las instalaciones de la

Á

_LUZ CLARISIMA

_

DE

T

destilería, preside en la intersec-
ción de las calles Colón y Aiem una
gran concentración popular, donde
los trabajadores y €l Pueblo todo
la hacen objeto de fervorosas ma-
nifestaciones de cariño y de lealtad.

27 DE JUNIO DE 1951

Es leída en la reunión del bloque
peronista de senadores, previa a la
reunión del día, la nota en que
Eva Perón, en su condición de pre-
sidenta del Partido Peronista Fe-
menino, pide la provincialización -
de los territorios nacionales de La
Pampa y el Chaco.

En homenaje a la insigne Aban-
derada del Pueblo, ese bloque re-
dacta allí mismo un proyecto de
ley en tal sentido, que tiene en-
trada oficial en la sesión que efec-
túa poco más tarde la Cámara de
Senadores de la Nación.

30 DE JUNIO DE 1950

Evita cumple este día una jor-
nada de agobiadora labor. Desde
la mañana temprano se halla en
su despacho de la Secretaría de
Trabajo y Prev'sión, atendiendo
delegaciones gremiales, Pasado ei
mediodía, se traslada desde allí al
Instituto Costa Boero para visitar
a dos dirigentes gremiales que se
encuentran enfermos, ocasión en
que una multitud se agolpa en se-
guida frente al nosocomio para
aplaudiria con inmenso afecto. Lue-

Ella vuelve a su despacho, don-

2 reanuda su labor de ayuda so-
cial, que se prolonga hasta las tres
de la madrugada.

- -
: -

Y 4214 A

Cumplo el 2? PLAN QUINQUENAL |

oumeniando 'a progdurcc:
mejorondo la cal:dad

disminuyendo los costos

...CON LAMPARAS “OSIRA

DISTRIBUIDORES

ELECTRODINIE

YIAMONTE 1181

E.N.

BUENOS AIRES

Bdo.

r A.

de

G.

IRIGOYEN 330

E.N.

MUNDO PERONISTA 37
