Día de la Traición de Campo de Mayo, 28 de septiem-
dre de 1951. Largas caravanas de gente trabajadora
convergen hacia Plaza de Mayo, enarbolando baunderas
argentinas y cartelones de adhesión a Perón y a Evita.
Es el mismo Pueblo del 25 de mayo de 1810 y del 17
de octubre de 1945, invencible y glorioso, que refirma su
inguebrantable fe y gratitud a sus líderes. En otra esce-
na, frente ya a la Casa.de Gobierno, encaramados a un
vehículo de transporte, contemplamos un grupo nume-
roso de obreros, todos luciendo, con legítima dignidad,
sus overoles de trabajo.

El 28 de septiembre de 1951 el General Pe-
rón se dirige a la multitud congregada en
la Plaza de Mayo: “Compañeros: nosotros,
los soldados sabemos que nuestro oficio es
uno solo: morir por nuestro honor;, y el
militar que no sabe morir por su honor,

no es digno de ser militar ni de ser ciuda-
dano argentino”.

MUNDO PERONISTA 33

