NUESTRA ESCUELA SE
LLAMA “JUAN PERON”

Así nos dicen estos simpáticos amiguitos,
Mercedes Calatayud y Tomás Pérez, de la es.
cuela N? 66, que lleva el nombre de nuestro
Conductor y hace tres años que funciona.

Y es tan grande el cariño que sienten por
él y por vata, que nos han hecho llegar
estas dos poes¡as tan lindas que publicamos,
como asimismo la foto de Mercedes:

+ : >'* . - “ a - ._> - a R l
bién
: la carta todos los pibes del Club cómo estos sim-
EL HADA A PERON ra, para que tdos lo pibs de C sepan ó
que siempre que podemos complacemos a nuestros amiguitos.

¿Es verdad que Evita Hiciste de esta Nación Nuestro gran abrazo peronista a los hermanitos González.
era el Hada de las flores? que estaba tan oprimida, ;
De todas las mariposas, una Patria bien unida EE
de todos los picaflores? que a todos impresionó. N . n = EA - E ?
Y si no fuera verdad Y al continente animó. = + m '?“…“ N A EN 100 lé de Apamll4
¿qué mago podría darle para seguir tu camino, - e E :
su belleza huminosa, porque s0os …Povó» hÍ'º e “f /“Lt/(“**'“' )”"
pera sus alas hermosas? como ningún argentino. ._' …1cm/. “/k 7 .1?$ÍÁ í r1uu&/"r E 202 6 PPO D » e. De
Siendo bella como una flor Ituminaste el campo ,,¡ L . z .- —
una noehe hacia el cielo voló y agrandoste la ciudad ua la dub ME Munca 1E U E
con las manos juntas creando miles de escuelas 1—u. r'I);A nÉL An 70 )º' N- AEE n .un
al lado de Dios quedó. y haciendo muchos caminos 72 Juna ,,1 E GA
Antes era un hada para hacer la Independencia ÍÚ pare e “N¿'n” / L QA T Ae
ahora es una estrella. de todos los argentinos. = ,
La más grande y más bella. TOMAS PEREZ. , _»,¿¿ 7 1a d ha 10
MERCEDES CALATAYUD. = A
Nosot ta tedes ti 1 dicha nenma nA Jº'<—'('f"< Al ¿ ON E b7arde
osotros estamos seguros que us que tienen la gran ( 5
de ir a la Escuela que lleva el nombre de nuestro querido General, E dus O oAcienees l07 A €“* le

sabrán honrarla eon todo el fervor que merece: Vaya para todos

/
UN AAO
sus alumnos un muy grande abrazo peronista.

N NOMBR

IDCÁLFS QUC TRATAM

Aunque soy muy pequeñito El autor de esta poesía tan
e L í : — tengo siete años de edad— 1 simpática y tan fresca es Juan
Este club de pibes de Perón y Evita tiene miembros de todas las quisiera tener dieciocho Fabio Medina, de siete años de
edades; uno de los más chiquitos es una piba que se domicilia en para mi Líder votar. edad, que cursa priiner grado
Rawson, Chubut, y en cuyo nombre sus padres han hecho llegar Z superior en la Escuela Remedios
4 la Escuela Superior Peronista, por intermedio de esta revista, un Ustedes ven, soy pequeño Escalada de San Martín, en la
aporte en dinero para el sostenimiento de las Escuelas Regionales Yuier0 mi estrofa cantar localidad de La Invernada, de-
recientemente inauguradas. con todo mi corazón partamento Río Cuarto, provin-
Vaya nuestro público agradecimiento, en nombre del Genera] Pe- * Evita y al General. cia de Córdoba. Es preciosa pa
rón y de los ideales que sustentamos y defenrdemos, a los padres de Como soy descamisadito ra sus siete 2ños y con un gran
Eva Susana Beatriz Laconis, de tres ¿ños de edad, y para ella. con _y siento amor por Perón abrazo peronista, lo felicitamos
nuestro abrazo peronista, un beso grandote. 1e dedicn este versito. e de todo corazón.

EN HUMANA Y JUSTICIERA ACCIÓN DO F'Fd
LOS PRIVILEGIADOS DAN SU SANGRE POR PERON E-

MUNDO PERONISTA 15

