Sr. Director de Mundo Peronista:

Como peronista y argentina, no puedo si-
lenciar el dolor que siento, en el alma, ante
la sangre derramada por nuestros hermanos,
carne de cañón, de los irresponsables y, ante
la impotencia de hacer justicia, en nombre
de nuestros hijos caídos pidao a Dios, por el
dolor de las madres, eternas mártires de la
ambición de los hombres.

Señor Director le ruego, ya que Ud. no
acepta mi desinterés en las ventas que efectúa
para la revista, enviar el importe que me co-
rresponde a las víctimas caídas o a la “Fun-
dación Eva Perón”.

Le envío junto con mi congoja, una colaba-
ración en memoria de las víctimas inocentes,

MARIA ANGELICA DE FRAU
Rosario, Santa Fe

* . »

Compañeros de Mundo Peronista:

Por su digno intermedio, desde estos apar.
tados lugares de la Patria, quiero hacer llegar
por su intermedio a todo el pueblo argentino
mi repudio y condeneación a los malvados y
traicioneros que atentaron contra la vida de
nuestro Líder, el general Perón, y pretendie-
ron ultrajar la memoria de la abnegada aban-
derada de la Nación, nuestra querida Evita.
Con el cariño y admiración más profunda de
un pcronista de Corazón, digo: ¡Viva Perón!
¿Viva Evita! ¿Viva la Patria! ¡Mueran tos
traidores y cobardes asesinos!

Mis saludos peronistas a los compañeros:

-ROBUSTIANO AGUERO
Tartagal. Salta

* _* »

De mi mayor consideración:

Elevamos en la presente yo y mi señora,
ante los hechos acaecidos, nuestro sincero e
incondicional apoyo y rogamos para que el
Excelentísimo Presidente de la Nación Argen-

tina, general Perón, nuestro querido Líder,

“se restablezca espiritualmente de los tristí

simos sucesos que sufrió el Pueblo de la Pa-
tria en Buenos Aires,.el 16 de junio-de 1955,
y que tan amarga suerte la hicimos propia
a la par del receptor, llorando indignados y
con una terrible congoja.

Parece mentira que las lecciones de la his-
toria de la humanidad no hayan servido de
nada a esos infames, que ni siguiera se debe
mencionar sus nombres por el desprecio a que
se han hecho acreedores por tan tamaña agre.
sión a mansalva a nuestros hermamos ar-
gentinos y que muchos murieron inocente.
mente, pero Dios sabrá valorar la virtud de
los humildes que dieron su vida, por esta Pa-
tria Libre, Justa y Soberana. Para tal felonía
ni el sepulcro lo podrá borrar, palabras del
Gran Capitán que le cabe muy bien, a la ca-
nalla.

Nuestras felicitaciones al general Perón. A
todo su magnífico gobierno como no tuvo
otro la Patria, por su sabiduría, acierto y
humildad.

Nuestras felicitaciones al ya Glorioso Ejér-
cito, que siempre limpió a los que no mere-
cían, el apoyo de su viril custodia, dejando
marcada con su acción la defensa constante
de los ideales del Gran Gral, San Martín.

Sin otro motivo, reciba Ud. compañeros pe-
ronistas y quieran perdonarnos la confianza,
al Sr. Director los saludos más sinceros como
por su digno intermedio si es posible los ha.
ga presente al Gral. Perón y a todo su Go-
bierno, con la mayor estima por la nueva
Argentina de Perón ¡Viva Perón! ¡Viva la
Patria! ¡Viva Evita inmortal!

OTTO PL'GLL Y SRA.
í " Río Tercero. Córdoba

AL GENERAL PERON

da indignación popular

por todo lo acontecido

usted, la ha contenido

con su manera de habiar.
Porque es bueno perdonar

lo que los malos han hecho.
le enseñaremos que a derecho
nadie nos puede ganar,

“Trabajando con tesón

tos destrozos construiremas,
y luego continuaremos

produciendo con pasión,

que después de esta lección
los argentinos sabemos

que con más ansia daeremos
nuestra Vida por Perón.

SALVADOR CARACOTCHE

“Circo Argentino"”
Lonquimay (E. PERON)

TELEGRAMAS

“Condeno sector incompatibles puebla civi
lizado y eulta a-las-órdenes.”
SANTIAGO FERNANDEZ
Es As,

s _- »

“Incondicionalmente juñito a nuestro condue-
tor perennemente.”

ALBERTO Bauer. Bs As.
* _.. *
“Un cordial abrazo y refirmación de nues-
tra causa”
Jóaquín Emilio Godoy
TUCUMAN.

s “é +

La Comisión directiva y demás afiliados del
Sindicato de Obreros Forestal de Recreo, se
adhiere al duelo, por las víctimas causadas en
el horribie atentado y reitera el más decidido
apoyo al General Perón. Unidos a la C. G. T.
se mantiene firme y sereno en su puesto de
tucha, decidido a hacer respetar por tedos los
medios la Doctrina Nacional Peronista Autén.
tica y el movimiento Obrero Argentino,

RAMON A. RODRIGUEZ
JOSE FILOMENO CASTILLO
* RECREO (Catamarca;

* * »

Estimado amigo y Compañero Peronista:

Después del sentir que le remití por ex-
preso en desagravio a nuestra bandera y a
nuestra Jefa Espiritual, cuando salí del Co-
rreo, noté el cambio de rumbo del transporte
en que viajaba. Al preguntar el porqué me
dieron la mala moticia. Al llegar a mi casa
sintonicé la radio. ¡Dios mío, qué incertidum-
bre, -no decían nada sobre nuestro querido
general!

Por fin dieron a conocer que hablaría nues-
tro Líder. ¡Qué alegría! Al escucharlo di Gra-
cias a_ Dios, a la Virgen de Luján y a 1uestra
Jefa Espiritual, que lo rodean constantemen-
te. -

Dios ha de querer que esos pobres seres
sin alma, espíritus torturados, con el crimen
que han cometido, que el arrepentimiento
Jes dé luz y compreasión, para que en lo su-
cesivo, dejen tranquilo a nuestro Líder y a su
Pueblo, que es Dios mismo.

Acompaño el dolor de los caídos, con un
saludo cordial a todos los compañeros de esa
easa.

FELISA SOPEÑA.
CORDOBA.

N

Rosario, 19 de junio de 1955,

Señor Director: .

Somos un grupo de mujeres del Barrio “La Repú-
blica” de la ciudad de Rosario que queremos que se entere
todo el país y en especial el generdl Perón, que el Pueblo
de Rosario está con él, siempre lo estuvo y siempre lo
estará.

Mientras wuñas emisoras extranjeras pretendian
hacer creer a los ingenuos que Rosario estaba copada
por los rebeldes, el Pueblo de Rosario, reunido frente
a la C. G. T. local, vivaba el nombre de su Líder, expre-
saba el deseo de dar su vida por el Líder y reclamaba
su derecho a ser el primero en ir a defenderle.

Queremos expresar además, nuestra indignación y
nuestro dolor por los sucesos ocurridos en Buenos Aires
—mnunca podremos hallor disculpa para esa gente que ha
vestido de duelo a muchos hogares de trabajadores y ha
traicionado a la Patria— y nuestro agradecimiénto al

Ejército Argentino digno. como dijo Perón, de vestir
el uniforme de San Martín.

Y a él, al general Perón, nuestra incondicional
adhesión y nuestro corazón de argentinas y de peronistas.

Julia de Bejarano. — Juana María Taborelli. — Elia
Montano. — Carmen S. de Abaca. — Lucía Nannetti. —
María de Virga. — Carmen de Dufour. — Blanca R. de
Santágata. — Agustina de Gigena. — Elena N. S. de
Echauri. — Graciela Echauri. — Victoria D, Leo. —
Hilda Virga. — Dora Ferrarello, — Cecilia Lepeda.
— Hilda T. de Dattilo. — Irma Borghello. — Ventura
R. de Fernández. — Eufemia Ferreyra. — Dominga
Ciuro. — M. E. Rodríguez. — Rosa de Celiberti. —
Carmen E. De Seta. — Francisca de Giménez. — Martha
Ferreyra. — Susana L. H. Artuz. — Carmeia de F-
rrarello. — Ilda Irigoyen. — Emilia E. B. De Seta. —
Haydeé 7. de Pereyra. — María C. de Cannarata. — An-
tonia Vda. de Pereyra. — Haydée Pereyra.

20 MUNDO PERONISTA

