- Serenidad en los momentos de decisión...
| Diario de combate del 16 de junio............

- El Ejército y el Pueblo: leanadadoepunmsl5
El ma…delogantipatna ....... E-

ra A

— Calendario y efemérides .................... 36
- Perón Cumple: El nuevo oleoducto de Campo

Guía de Adoctrinamiento básico C e 0

— Doctrina Kaclonal- Pueblo cuerpo y alma de
E JA Patría . TN ea ua A

— Pensamiento de Perón: Libertad dentro de

la 1ey - S DI Cn eee A araizo y N
s …um;mm…s&¡zsde;ep
— de 1951 y 19 de mayo de 1952 .............. +
Las Arenas. (Condensación de un libro.) .... 46
Además ....... ERl A s 50

— MUNDO PERONISTA. — D¡m¡on Redatrión

NISTA, San Martín 665. Capital Federal. T, E. 31-
5566 y 32-2093. PRECIO DE SUSCRIPCION: Capi-
tal Federal, interior del país, América y España,
$ 72 por año. Demás países, $ 200. PRECIO DE

-VENTA AL PUBLICO, $ 3.— el ejemplar, Registro
Nacional de !a Propiedad Intelectua: N? 362.842.
Yublicación quincenal, Distribuida por S. A. D. Y. E.

ESCUELAS PERONISTAS IIBGI(“… — Bue
nos Alres; Calie 7 N? 840, entre 48 y 49, Eva Pe-
ron. Catamarea: Pte, Perón 330. Corrientes: - Sal
ta 430. Córdoba: Deán Funes esq. San José. Em
tre Ríos: 25 de Junio 39, Paraná. Eva Peróm: Mi
nistro Pistarini 510, Santa Rosa. Jujay: Lavalle
esq. Giemes. La Rioja: Catamarca esq. Abel Ba-
zán y Bustos. Mendoza: Arístides Vhlmueva Ne 161,
Misiones: Salta 558, Posadas. Pte. Perón: M. T. Al-
vear. 32, Rechtmda Salta: Buenos :Aires !4l %

..coni. Chmbutr: Avcia. Fontana 477, “Trelew.

J. B. Justo 77. Río Negro: 902, Vied-
ma, Santa Crua: Rivadavia 95, Río Gallegos,
rra del Vuego: U 1

Revista adherida al Institurto Verificador de -Circulaciones:

0.l'0¡ll.$' a

0w¡e¡…powbbb…$npríor'…
“Cmuqmcauu…bm cuute" EVITA.

AÑO IY — N* a2£ JUNIO 15 DE 1955

ESTOS DIAS QUE HAN PASADO

" S indudable que los días-que han pasado han sido tremenda-

E'mente_ trágicos para el Pueblo argentino, porque hemos visto

ocasionar cientos de muertos y heridos en las calles de Buenos.

Aires. Para mí es quizá lo más terrible que pueda ocurrirnos.

porque en nuestra revolución todavía no habíamos derramado sangre.

inútilmente, Sin embargo, nos queda la satisfacción de no haber sido

nosotros quienes tengamos la culpa de haber derram¿do sangre argen
tina.

”Han sido nuestms enemigos, quienes con engaño y dctuanda de la
manera más terrible han, descargado su odio y su furia sobre el Puebio
argentino. Es indudable que el tiempo y a historia les han de pedir
cuenta de cnuanto han hecho si su conciencia por sí no los llevara al
arrepentimiento.”

E * +

“El Ejércxto en esta jornhada se ha portado como se ha portado siem-
pre.. Y el ministro de Ejército ha tomado personalmente y dirigido
personaimente la defensa. Este ministro es ur gran hombre. No lo
digo ahora: lo conozco desde que tenía 15 años.

”Todos los generales.de la República, los jefes, oficiales, suboficia-
les, y soldados han sabido cumplir briNantemente con su deber.

”Cumplo con esto una pasión más de mi vida: que nuestro Ejér-
cito sea amado por el Pueblo y nuestro Pueblo amado por el ejército.

"Nadie podrá decir nunca jamás que un soldado del Ejército ha
tirado sobre sus hermanos, como nadie podrá decir jamás que hay
un jefe o un ofictal en el Ejército que ea tan canalla como para
tirar un solo tiro sobre sus hermanos,

"Por “eso. yo quiero que en esta ocasión, en que sellamos la uniún
indesinictible entre el Pueblo y el Ejército, cada uno de ustedes. her-
manos argentinos, levante en su corazón un altar a este Ejército que
no solafnente ha sabido cumplir con su deber sino que lo ha hecho
heroicamente. .

"Esos soldados que hoy combatieron por el Pueblo argentino sen.
los verdaderos soldados. Los que tiraron contra el Pueblo no son ni
han sido jamás soldados argentinos; porque los soldados argentinos
no son ni traidores ni cobardes, y los que tiraron contra el Pueblo
son traidores y son cobardes.”

* * =+
“Nosotros ne estamos predicando la lucha ni la guerra: estamos pre-
dicando ia paz; no predicamo: la maldad sino la bondad. No queremos
matar a nadie, no queremos herir a nadie, no queremos perjudicar a
nadie. Queremos trabajar tranquilos y
en paz para labrar la felicidad del
Pueblo y la. grandeza de la Patria.
lo venimos repitiendo desde hace doce
años. Lo venimos realizando durante
ese mismo tiempo. Puede ser que al-
guna vez seamos comprendidos; puede
ser.que alguna vez no sean injustos
con .nosotros como lo han sido hasta
ahora; puede ser que alguna vez se
despierte ese amor al Pueblo, que es
el más grande y- más —agrado de todos
los amores.”

