RTA AL PUEBL

relaciones con la oligarquía Clerical. Los acontecimientos de estos úl-
timos tiempo= yv los hechos ignominiosos de estos últimos días los
conoa.: todo el país

Ho…n…h…dd…

Antes que la infamia organizada v la traición deleznable provoquen
una explosión incontenible de ira en nuestro Pueblo, que está a punto
de estallar. vo deseo exponer con toda ciaridad la posición y las deci-
siones adoptadas por el Poder Ejecutivo frente a la situación que de-
nunciamos como una verdadera agresión interna e-internacional contra

el Pueblo argentino justo, libre v soberaro
Frente a actos de y que son de dominio público y que
el 11 de junio

como esceñario la plaza de Mayo, plaza del Con-

greso y diversas calles de la ciudad, deseo hacer diegár * ál pueblo
údguúiempm…ahc$n:bse…qusm-

tenden resolver por la violencia lo que em:ilos civilizados debe

alcanzarse Wbrw la vía legal de la opinión .

El rma que inquieta e irrita a s irreflexivos Mo es de
resorte del gobierno, mMi siquiera del C de la Nación. Corres-
ponde que el Pueblo mediante la expresión ' de su voluntad resuelva
v no modificar la Constitución Nacional. Si como algunos sosticnen, el
Pueblo está contra la 'separación de la e y del Estado, en los co
micies entes votará nregativaménte. Si, en.cambio, como
afirngan otros, desea esta separación, votará afirmativamente. ¿A qué
entonces producir agitición y desorden?

Si algunas leyes sancionadas por el Com » de la Nación no sa
disfacen 2 las mimnorías, mo crermos el camino de rectificarlas se2
precisamente el de provocar desórdenes y alterar la paz, Desconocer el
derecho d:i Pueblo de decidir su propia legislación a través de sus
representantes legales es un alzamiento contra la Constitución y la
ley que no puede conducir ni a la paz, ni a la traenquilidad.

Los que legalmente tenemos la responsabilidad de mantener el orden
tratamos de hacerlo sin recurrir a la fuerza y menmos a la violencia,
pero es indudable que todo tiene su límite freNte a la imperiosa nece-
sidad de cumplir el deber y el mandato popular y legal.

Esto en cuanto concierne a los que de buena fe creen defender
sus ideales en las acciones violentas y callejeras. como a los que sin
percatarse convierten los templos en comités políticos; ofuscados uno:
y Otres por consejeros no siempre capaces y desinteresados

Sólo los fuertes pueden darse el lujo de ser débiles

Deben recapacitar unos v Otros sobre las consecuencias de des-
conocer los derechos del Pueblo y los deberes de la autoridad en cum
piimiento de su obligación. para no lamentar después hechos irrepa
rables ocasionados precisamente por procedimientos hijo< de la pasión
v ne de la reflexión

El Gebierno asegura comicios puros e irreprochables mediante los
cuales han de resolverse las actuales controversias. Garantiza también
tedos los derechos dentro de la ley. No puede aceptar eftonces so-
iuciones que <e pretende imponer por la violencia o mediante exterio.
rizaciones de histéricas acciones que lleguen no sóle a ofender al
Pueblo sino también a la mnacionalidad misma en sus símbolos más
sagrados,

A los que de mala fe preienden aprovechar esta situacion para
crear un cima artíficial de subversión, les advierto que i¡es conocemos
y muy bien. Estos hechos tienen un gran parecido con los sucesos qut
ocasionaron el famoso pic-Nic de la Plaza San Martín. Sin duda van
a tener, si insisten, un desenlace también similar. sólo que deseo desd-:
va deslindar responsabilidades por los extremos a que pueda llegars:
en la represión popular d: los mismo=

Los que siembran vientos pueden cosechar tempestades. Hasta ahora
el Gobierno puede haber aparentado debilidad en su deseo de mantener
el orden sin violencias. El lujo de ser débil solamente se lo puede dar
un gobierno que es realmente fuerte. El Gobierno fuerte es aquel que,
como nosotros, cuenta con el apovo decidido yv activo del Pueblo. Si
no tuviéramos la tremenda fuerza que da éste v las instituciones de
Estado quizá habríamos va obrado con uñna gran energía y cortado d
raíz todo intento de alterar el ord:n. Si no lo hemos hecho, ha sido.
precisamente, para evitar desgracia- personales a quienes equivocados
por una prédica insidiosa y malsana pueden haber ohservado una con
ducta impropia d: hombres libres v ecuánimes

Quiero con esto advertirles por última Vez a ellos que no se trata
de un problema religioso sino clerical v político. Los hechos produ
cidos el sábado 11 de junio, con desmbnes ¡que van desde el ataqu:
a la propiedad privada hasta el agravio a ]€s instituciones y los sím
bolos de la soberanía v de la Patria mismai'évidencian de clara manera
que el móvil de esas reuniones y manifestaclones no puede ser honrar
-2 Dios ni a las instituciones de la Igíesia ' Evidencian además que no
es el gobierno que e<tá contra ellos. sino ellos que están contra el go
hierno, que no es lo misme 7

¿Cómo puede aceptarse que funcionarios del Estado, como es la je
rarquía eclesiástica. sxean los promotores de desórdene= v depredacione-
incalificable= contra los bienes 1 la dignidad de la Nación, contrariando
premeditada v expresamente disposiciones juiciosas de la autoridad de-
tinada a evitarias” i

¿Cómo es posible que desde la Curía misma se provoquen desór-
denes callejeros, con gente armada v acto= de provocación como los
producidos en la tarde v la noche del domingo próximo pasado, cohjun
tamente con actos callejeros en otros lugares destinados evidentement
a alterar la tranquilidad y el orden”

Es indudable que o <e ha perdido tod) control o de lo contrario
Se trata de actos subversivo= que el gobierno en defensa del orden

está en la obligación de evitar por cualquier medio

Esta advertencia va dirigida a los que ingenuamente están sirviendo
intereses inconfesables. ;

A los que tratan de sacar provecho a esa ingenuidad para su:
prapios fines políticos No tengo nada que advertiries porque ello:
pretenden precisamente la alteración del orden.

Sabemos que aparecerán ahora de mnuevo los eternos revoluciona
rios de café que giran en su provecho la supuesta participación de jefe-
de las fuerzas armadas y de las unidades de la Policía, d2l Ejército.
de la Marina o de la Aviación. A e los conocemos bien, como tam
bién conocemos a los jefes mendm¿g()s y sabemos además de su pa
triotismo y acatamiento a la a d civil de la Nación. Por es
no nos inquieta, Ni nos inquietara en manera alguna, que estos pr.
motores de motines sigan girando en blanco el nombre de quienes
los conocen tan bien como los conacemos TOSOTIO.. y

No se puede ofender impunemente al Pueblo

Sin embargo, no restará de más que les advierta que ya hemos to.
terado demasiado sus desmanes, que el pueblo está ya cansándose de
sus impertinencias de todo orden y que un día p:-dc Uegar a provoca:
reacciones difíciles de prever en sus consecuencias No 5e purde ofende:
impunemente al Pueblo, a sus instituciones y a sus séuboles sin espera:
una inmediata sanción. Si ello nmo se ha producido ya en distintas
ocasiones ha sido precisamente porque yo personalmente he intrrretido
para evitarlo.

No $é sín embargo si este admirable v paciente Pueblo Argentino
que en esto también demuestra ser lo mejor que tenamos, un día nu
liegará a Cansarse y se determine a hacer la justicia por su propia
mano. En ese santido me dirijo una vez más al Pueblo para aconst
jarle calma. aunque deba para manteñnerla recurrir a todas las fuerza-
de su voluntad. Lo ocurrido es un asunto policial v será resuelto po
la Policía y la Justicia sin perjuicio de las medidas administrativa-
que tomará el Gobiemo en resguardo de su autoridad v prestigio
el día 11 de junio fué posible que se produjeran hechos que sun d:
dominio público fué precisamente porque, en conocimiento de que -
trataba de un acto de provocación, se dispuso que la policía no actua:...
Si se hubiera dispuesto imipedir por la fuerza la realización de l0s acto-
puede el Pueblo estar persuadido que se l0s habría impedido. pero ho-
lamentaríamos alguñnas desgracias persoñales que afortunadament
hemos evitado con prudencia y previsión,

En cambio hoy deben iamentar los insensatos la condenacion 1n
nime del Pueblo que no puede ver sino con sorpresa y indignación acto-
tan delemnables como los que ha presentado la ciudadanía en las call--
v plazas de Buenos Aires

Las consignas de la hora

Aúuvertidos así, para que nadie pueda alegar ignorancia. hemo- v:
denado evitar los desórdenes y reprimir con la mavor energía tord
nuevo intento de repetir los hochornosos acontecimientos presenciados
La Policía sabrá cumplir su cometido.

Cemo reconocimiento de un mejor juicio, debemo. acepta: que :::
las provincias las procesiones se han realizado en el día debido v e
general sin incidencias, lo que vendría a corroborar que, en Buenos
Aires, lo ocurrido ha obedecido a un plan preconcebido v preparadr
Sin embargo las autoridades provinciales deben mantener la vigilan=1
para evitar en el futuro que, imitadores de esto<- insensatos. pued:-
repetir el espectáculo.

Como una conducta neral e< hecesario recordar l; consign:
las hora<s de vigiiia y vación: del trabajo a casa 1 de -
trabajo. Como precaución es menester alertar las orgBizaciones — Pr
parar lo medios de acción y los transportes. Control:: por las uros
nizaciones políticas los sectores de acción yv mantener la vigilancia po:
los jefes de manñzana y organísmos correspondientes encubriendo m.
nuciosamente la acción. No actuar sino en contacto v coordinario:
con la policía por los comandos táctico..

Yo impartiré cualquier otra orden en cada caso por los medios «
rrespondientes. Atentos y vigilantes: es la consigna y

Por cada hombre que puedan poner nuestros enemigos nosetro<s p::
demos poner diez y diez veces más hombres que los suvos

Por eso recomiendo calma y tranquilidad. Nosotros somos serios -
somos responsables. No debemos dar espectáculos como los que diero:
ellos. JNuestras organizaciones disciplinadas y orgánicas no puede
perder su prestigio en chirinadas intranscendentes e inoperantes "

MUNDO PERONISTA 27
