LA ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
CUMPLIO CON_SU _ DEBER

La Escuela Superior Peronista puso de manifiesto el
jueves último, en oportunidad en que las fuerzas de la
antipatria cometieron su bárbaro atentado contra el Pue-
blo, su solidaridad con ej Líder, en el perfecto acata-
miento a los principios de la Doctrina Nacional.

El espíritu inmortal de Eva Perón, que anima esta Casa
de Estudios, revivió en el pecho de cada uno de sus inte-
grantes; la bandera peronista, que ondea orgullosa en el
frente de su edificio, estuvo custodiada permanentemente
por los “descamisados” de la casa, prestos a ofrendar la
vida en su defensa. -

Todo el personal de la Escuela Superior Peronista, hom-
bres y mujeres, que a diario realizan en ella los supremos
ideales de Perón y Eva Perón, acompañados esta vez por
los alumnos que llenan sus aulas, lo hicieron una vez más
teniendo presente aqueñas palabras de Evita: “...el ideaí
vale más que la vida, y mientras no se ha dado todo por
un ideal, no se ha dado nada. Y todo es la vida misma.”
“Demasiado intrascendente y mediocre sería vivir la vida si
no se la viviese por un ideal.”

MUNDO PERONISTA 25

