A

LA SOLIDARIDAD SOGIAL

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

| Refirmación de valores morales. —

7 “Que se fortalezca día a día vues

tro espíritu en la práctica de jos

—e.— valores morales del soldado. Que
cada latido de vuestro corazón sea

una promesa de fe patriótica, de honor, d:

abnegación y de sacrificio. Que toda vues:

tra vida sea una afirmación de amor a

nuestro Pueblo, que es lo mejor que tene-

mos en esta Patria tan amada.” (Entrega
de sables a los nuevos oficiales, 15-12-50.)

: Sentido del lema de subordina-
14 ción y valor, — “Subordinación
v valor para defender la Patr:a.

fué, es y será el lema de nues-

tras fuerzas armadas. Valor para cada
uno de los instantes en que deberéis an-

. teponer la Patria a vuestra propia vida

y subordi:nación, para realizar, incansa-
bles v eficientes, las mil tareas que os im-
pºn'& el servicio.” (Viaje de instrucción
«e los cadetes navales, 26-4-34.1

- Ejército, carne de pueblo, —
] “En tanto que antes los políti-
cos lograron poner al Ejército

frente al Pueblo para servir así
mejor sus intereses, hoy podemos afir-
mar que el Ejército estará al lado de las
masas jadoras, porque ellas son su
propia carne”. (Ante una concentración
de obreros en Avellaneda, 11-8-45.)

Conciencia social de las Fuerzas
8 Armadas. — “Yo me enorgullez-
co como General, advirtiendo
que en las organizaciones mili-
tares existe tanta conciencia social co-
mo entre los obreros de cualquier sin-
dicato del país. Han entendido nuestr:
rina.” (Inauguración de la HI Re
unión Interamericana de Seguridad So-
cial, 12-3-51.)

Unidad espiritual con el Pueblo.
15 | — “La misión de las Fuerzas
Armadas consiste, entre otras
cosas, en desarrollar sus activi.
dades con espíritu de unidad con el Pue
blo, Para ello es menester que el hom-
bre del Pueblo vea en cada uno de sus
soldados un ejemplo de austeridad y de
virtudes.” (Comida anua; de camarade-
ría de las Fuerzas Armadas, 7:7-54.1

Consigna castrense. — “El Ejér-
2 cito no volverá jamás a salir de
sus cuarteles para cumplir una
: misión que no le compete y que
lo ¡l;onga frente al Pueblo en- vez de po-
nerlo a su lado”. (Ante una concentra-
ción de obreros en Avellaneda, 11-8-45.)

Pueblo garantizado por soldados
9 de honor. — “Mientras tengamos

soldados de honor, mientras ten-
gamos soldados que tienen con-
ciencia de la defensa de la Nacón y de
su dignid:d, el Pueblo puede velar y
¡trabajar tranquilo por su grandeza.” (Al
Pueblo desde el balcón de la Casa de Go-
bierno, 28-9-51.)

Patría y Pueblo. — “La Patria,
'|6 al fin de cuentas, tiene sus lí

mites geográficos, para la de-
fensa, en cada uno de sus hijos.
Y en cada uno de los hijos del Puebio
vive multiplicada y multiplicándose has-
ta el infinito la eternidad de su beileza
creadora.” (Comida anual de camarade-
1ía de las Fuerzas Armadas, 7-7-54.)

El Pueblo fy los generales. —
3 “No habrá fuerza capaz de des-

viar a los generales argentinos
de la honrosa tradición recogida
en as límpidas páginas de la historia.
Nada hará tampoco que no se cumpla
lo que el Pueblo de la República espera
de ellos, en su condición de firmes pun-
tales de las instituciones.” (Entrega de
10T 4gahles a los generales ascendidos,
S-1-49.)

Deber común de Ejército y Pue
'|0 blo. — “El Pueblo debe estar

listo. Cada ciudadano en su pue<-
to para cumplir la misión que lc
incumbe, Las fuerzas del Ejército en su
lugar y aprestadas para imponer el or-
den con la fuerza. y decisión que impo-
ne el honor militar.” (Sobre el motin
del 28 de septiembre, 15-10-51.)

— - fFuente de inspiración en el d:-
11 cálogo militar. — “El decálogo
. admirable:-que term'na de hacer-

nos escuchar el señor ministro
cie I-Zjercito debe constítuir para nosotros
las verdaderas tablas de la lev.” (Clausu-

Ti del curso para jefes del Comando,

3-12-54,)

-

Comunión de Ejército y Pueblo.
4 | — “Recordad que ningún error
puede ser causa de mavores des-
venturas, que alejar a las fuer-
Zzas armadas del Pueblo que las nutre”.
(Entrega de los sables a los generales
aseondidos, 8-1-49,1

Organ'smos del Pueblo, — “Las
]l instituciones armad:s son or-
: ganismos del Pueblo encargados

de la pr: -ación de su defensa.
Alejar del Pueblo la función castren<se
es desvirtuar la misión de las inst'tu-
ciones. Somos soidados de una democra-
cia y, como tales, Pueblo mismo,” (En-
trega de sables a los nuevos oficiales de
las Fuerzas Armadas, 14-12-51.)

Por la felicidad del Pueblo y la
'8 grandeza de la Nación. — “Qui-

Zá nosotros tengamos una obli-
gación mayor que la de los de-
más. ciudadanos, y es que en el trabajo
de todos los días no podemos fijar nues.
tro norte y nuestros obietivos en nada
que no sea la felicidad de nuestro Pue-
blo y la grandeza de nuestra Nación.”
(Clausura del curso para jefes de Co-
mando, 3-12-54.)

Fundamento de amor popular
5 por las Fuerzas Armadas. — “El

Pueblo ama a sus Fuerzas Ar-
madas cuando ve que éstas lo
comprenden, ciando comprueba - que
ellas comparten su= afanes e inquietudes.
cuando las ve fuertes e intangibles =n
su integridad moral v profesional.” (En
el acto de entrega de los sables a 10s
nuevos oficiales, 15-12-50.1

Sentir y pensar con la Doctrin:
]Z Nacional, — “Yo no concibo que

un funcionario de la Nación, un
militar. un marino o en aero-
rauta no tenga en sí, viviente, la Doc.-
trina de la Nación.” (Acto inaugural en
la Escuela Nacional de Guerra, 14-5-52.)

argentina. cualesquiera hayan
sido los defectos que podamos
haber tenido, podrá enrostrarnos que en
el Ejército Argentino hava habido trai-
dore=" contra la Patria o contra su Pue-
blo.” (Clausura del curso para jefes del
Comando, 3-12-54.)

Lema tradicional de lealtad al
'|9 Pueblo. — “Nadie, en la historia

Hacer respe la voluntad del Pue-

blo. — "“La misión que la Constitu-
6 ción y las leves establecen para las
Fuerzas Armadas las ubiran, en
cierta manera. .como las primeras
servidoras del Estado. Su intervención cons-
rituye el último argumento de la autoridad
para hacer respetar, en !c interno. la vo-
luntad del Pueblo legitimada en sus repre-
sentantes, y en lo exterior. para hacer res-
petar la soberanía de la Nación si ella fuera
afectada por extraños.” (En el a«to de en-
=res=2¡ 3e ios sables a los nuevos oficiales.
5-12-50.)

Vrtudes de Jos soldados de gra-
13 naderos. — “Yo debo manifestar mi
.| agradecimiento por la admirabie
ta que invariablemente tie-
nen los soldados granaderos. Si es
un orgullo formar en esta gloriosa unidad
del Ejército argentino. también para nos-
otros es un orgullo el estar custodiados por
muchachos de buena condurta. de honorabi.
Jidad y de contracción al servicio.” (Termi-
nación del servicio en Casa de Gobierno,
18-3-54.)

Siempre junto al Pueblo, — “Ke
m cordad siempre que «<0i. parte

de ese Pueblo que os ha conf--
rido el honor de vestir el uni
forme de los soldados de la Patria yv
de llevar su= armas; que junto a él de-
béis trabajar v que con él debéix com-
artir, soldariamente, sus afane=s v sus
inquietudes.” (Entrega de sahles a los
nuevos oficiales de las Fuerzas Arma
das. 17-1254.1

24 MUNDO PERONISTA

Recorte estas fichas y vaya tormando así su propio Fichero de Doctrina Peronist:

