Automoteres que demuestren bien a la

tenques de guerra que
i e el pglorioso
Ejército Argentino,
fueron utilizados en
defensa de los autén
ticos intereses del
Pueblo.

16 de Junio de 1955. Otra fecha de la trai

a la Patria, a Perón y a

vista los impactos de la metralia de las su Pueblo. L1 presente nota gráfica nos
uerzas enemigas del gobierno y del Pueblo, demuestra que para el Pueblo trabojador
- ; ; , E todos. los medios de transportes fueron

buenos para cmcunira?hugte…
en defensa de sus altos y sagrados intereses.

En el transeurio de la jorna-
da que sucedió a la traición de
los enemigos de la Nueva
Argentine, las autoridades mi-
litares proceden a imutili
los proyeetiles localizados en
distintas zonas adyacentes «a
Plaza de Mayo.

