país comó =l problema de su vida
¡ue le había impussto el destino.
No ignoraba lo vil que era muchas
veces su conducta, pero -pensaba
ue Su odio a los explotadores. Su
desprecio por los resentidos, no
“fan otra cosa que un profundo
:mor a la patria.

—¿Alguna dificultad? —pregunió
:0n cinismo—, Áquí estoy,

Ibarra se sentó. ¿Qué iba a de-
cirle? Blanco Remero había telefo-
neado “que todo marchaba bien”:
varte del ejército, parte de la ma
rina, estaba con ellos. La policía
«staría con el más fuerte, El primi-
tivo plan parz matar a BUSTOS
s a su mujer —Ada— se había
cambiado; a. toda persona que en
traba O salía del edificio donde
Bustos vivía, se la requisaba, espr-
cialmente a los proveedores o a
quienes llevasen bultos o paquetes.

Ibarra síntió un movimiento de
timidez.

—No será una bomba, como te
dije. Prefiero el '“hufoso”. Vos te
2ncargarás de él y yo de ella.

Antúnez Mori-di PiaggioFalchi
Humberto-Bi empezaba a abomi
nar de la violencia. Fué al depar
tamento de Blanco Romero para
“eneontrar a Ibarra; conocía a los
autores del “complot”; en sus ma-
nos estaban todos los hilos de la
trama siniestra en cuyo centro
sonreía míster Dodge. e

—Hay que cambiar o morir —dijo, y agrezó
con una especie de angustia—, porque si 0o
creemos en

Ibarra-lo- miró: No tenía ningún deseo de
discutir acerca de Bustes y mucho meno: so-
dbre su mujer. -Para éj todo estaba teórica: :nte
tesuelto, Había que proceder. No quitaba la
mirada del otro empezabs a desconfiar.

—Ché, Selá, ¿qué te pasa?

—Nada. Me has llamado y he venido. Decime,
¿Qué resolveremos con la muerte de Bustos”

Ibarra se enderezó: ya no aguantaba má:
dilaciones,

—Vos no estás loco, y sólo un loro puede
ereer ra en Bustos y en ADA,

Ellos han matado mi esperanza. Amontenúó
tanta bronea que necesito vengarme de los
hombres y de mi mismo.

—Los hombre= pasan. Pero en todas (as are-
has hay que luchar para mejorar su condición.

Ibarra dijo rudamente:

—¿Para qué matar?

—Para serte franco, estoy desconfiando de
YOS,

Los pianes de ibarra no eran más que una

disparatada Nusión que a nadie podía conven-
cer. ¡Matar a Bustos! Eso significaba poner
alfombras a Mr. Dodge en su tránsito jubiloso
hacia la Casa Rosada.

—ePara nosotros —dijo Antúnez—, los que
hemos esperado en itodo momento la revolu-
ción, los que la hemos deseado y visto crecer,
es bien triste y dramático que cuando ¿sa re;
veluciór: llega, tengamos que retroceder o al
menos, opoñerie duda nqresmeneia_ ¿No te
parece? :

Antúnez, con el rostro anhelante, se enconiró
"n el suelo derribado por una bala. Afirmado
sobre un codo, se levantó de un salto; alzó de
ua pata una mesita ratona que le servía de
escudo y cOn una agilidad sorprendente alcanzó
a asestar un puntapié en el puño de Ibarra;
el revólver cayó... Con una im acome-
tida aplicó aj rostro de Ibarra un tremendo
puñetazo. Recogió el revólver y se detuvo
tambaleando. -

—Te debería matar,

Ar Hegar al pequeño “hall” tenía la mano
bajo el saco y se apretaba la herida. Ya en

la calle. tomó hacia la izquierda y llamó al.

primer auto que pasaba,

48 MUNDO PERONISTA

DALMINE SAFTA —

ó

É

a la materialización
del Y Plan Quingque-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petróleo.

Á la mañana siguiente, a1 desper
tarse, no conservaba sino una no-
ción confusa de lo ataecido. A su
lado, Pastora. se sentó en el borde
de la cama y le tomó una mano:

—e¿Te duele, querido? Creí que
-.'1.u'nCa vendrías. ¡Te esperaba lan
to!

El papei que ella desempeñaba
25 su vida cobraba ahora una be-
Ñsza y una grandeza sublimes. —

—Danme un poco de agua, Debo
estar en condiciones de andar esta
misma noche,

Le urgía la necesidad de entre-
gar a Bustos la carta enviada por
Blanco Romero a Mr. Dodge por la
cual le solicitaba dos cosas: prime.
To, interceder ante Wall Street par:
que la oposición dispusiera de al-
gunos aviones para que fuera e!l
minada de la “black list” la firms
“BOGLIANI, Belchavsky Litda.”,
socios segregados de la SUPRA ¿y
enemiges de Guerri y e la Revo.
lución.

Manipuló el botón de la radio,
Era el primer aniversario de la
creación de la Secretaría de Traba-
Jo y Previsión. Todas las estacio-
nes transmitían el acto. ¡BUSTOS,
BUSTOS: Un elamor inmenso llenó
la habitación, Rugidos, aplausos.

—eEs EL, ¿no? —dijo Pastora.

—Lo de Ibarra lo ha estimulado. NADA
PODRA DETENERLO.

—iQué maravilla, Pancho! Por fin tenemos
un hombre, un salvador!

Salió de la habitación. Meri cerró ej con-
tacto, pensando: ahora se trata de salvar a La
república de las pezuñas del gringo Dodge.

" E . a

—¿Qué 25 eso? —dijo Mori, volviéndose a
Pastora,
f0yó que ia puerta era empujada por alguien..
uera,

El coronel Américo Bustos se hallaba en su
presencia. A pesar de su sencillo traje gris, de
3u sonrisa espontánea, de su vivacidad de mo-
vimientos, conservaba ese aire de madurez y
dignidad que se adueña de l0s hombres euya
vida ha alca1zado plenitud.

—Buenos días, “Humberto”. He venido -sim-
plemente .a expresarle la renovación de mi
confianza. Si no hubiera sido por usted, no sé
en qué caos se hubiera precipitado el país.

Humberto metió la mano en el cajón de una
mesa y sacó un sobre abultado que entregó %
Bustos.

—Son todas, ¿verdad? Ya verán esos mise-
rables. Pidiendo ayuda al extranjero_ Mofán-
dose de la soberanía del país, como de una
antigualla. He puesto en esta obra hasta el
último resto de mi vida. El pueblo tiene locura
por mí, y/ triunfaremos. Debemos luchar son-
rientes y optimistas con la visión de un vasto
paraíso por delante.

—8Se dice que las cárceles están lienas. Que
usted, coronel, está bloqueado por sus enNe-
migos.

Bustos hizo un gesto voluntariamente im-
paciente,

—No- le temo a las melas lenguas. Si algún
día el azar me juega un ma) destino, la ban-
dera de la revolución se la entregaré al pue-
blo para que la defienda.

—Y ¿cuáles sen las actuales instrucciones?

Seguirle los pasos al gringo. Hacer más tu
pida la malla en los sindicatos para evitar fil-
iraciones. Debemos convencer a América de
la legitimidad de nuestra causa, En la realidad
histórich no existen verdades; existen hechos.
Los políticos saben demasiado de empanñadas.
tabas y vino. La guerra es mi oficio; el de elloy
es inirigar, engañar Amntes de dos años me

a

. comprometo 3 hundirlos an el más insoporta

bic de los anonimatos,
- Mirú a su alrededor,
