TT E TS

AA

“He dejado gustosa en mi

camino jirones de salud, pero
no de mi bandera” (E. Perón)

Estas palabras radiales las pronunció Eva Pe-
rón a las 9 de la noche del 28 de septiembre de
1951 desde la Residencia Presidencial. La noche v
de un día luctuoso para la argentinidad, porque
señala la fecha de la asonada de la oligarquía
nunca dormida contra el Pueblo y contra Perón.

Evita se encontraba enferma y el general no la
había enterado de mada. Pero ella, cuando le
supo, se apresuró a dejar oír su voz, su querida
voz tan halagadora a los oídos del Pueblo.

La Abanderada del peronismo se yergue una
vez más y encuentra fuerzas en su misma fla-
queza física para proclamar para todos los tiem-
pos: “He dejado gustosa en mi camino jirones
de salud, pero no de mi bandera”. Con ella está
repitiéndolo, desde la eternidad esa muchedumbre
de muertos gloriosos que en la asonada del jue-
ves 16 han postrado sus vidas pero no han
arriado su bandera que es inmortal.

tecimientos producidos en 'el día de hoy. Por

eso no he podido estar esta tarde con mis des-

camisados en la Plaza de Mayo de muestras glo-
rias. Pero no quiero que termine este día memorable
sin hacerles llegar mií palabra de agradecimiento y de
homenaje; uniendo así mi corazón de mujer argentina y ----
peronista al corazón de mi Pueblo, que hoy ha sabido
probar, una vez más, la grandeza de su aima y el he-
roísmo de su corazón.

71 E L General Perón acaba de enterarme de los acon-

Trabajadores, mujeres y ejército

“El Pueblo argentino tiene dereeho a ser respetado
y a ser defendido en su voluntad soberana, en sus dere-
chos y en sus conquistas, porque es lo mejor de esta
tierra; y lo mejor de esto Pueblo, que es Perón, tiene
que ser defendido así, como hoy, por todo su Pueblo:
por los trabajadores que han sabido convertirse en €es-
cudo y en trinchera de Perón; por las mujeres que han
dado 'en esta jornada histórica una lección de fortaleza
y de fervor por la causa de Perón; y per las fuerzas
armadas, que han sabido ser dignas de la grandeza de
su Pueblo.

“Yo les doy a todos las gracias en nombre de los hu-
mildes, de los descamisados, por quienes he dejado gus-
tosa en mi camino jirones de mi salud, pero no de mi
bandera; y les pido con todas las fuerzas de mi alma que
sigan siendo felices con Perón, como hoy, hasta la muer-
te, porque Perón se lo merece, porque se lo ha ganado
y porque tenemos que pagarle con nuestro cariño las in-
famias de sus enemigos, que son los ememigos de la pa-
tria y del Pueblo mismo.

En la lucha con ustedes

“Yo espero estar prento en la lucha con ustedes, ccmo
todos los días de estos años felices de esta Nueva Argen..
tina de Perón, y por eso les pido que rueguen a Dios
para que me devuelva la salud que he perdido, no para
mí, sino para Perón y para ustedes, para mis descami-
sados.

“A todos les dejo un gran abrazo de mi corazón. Para
mí no hay otra cosa en el mundo que el amor de Perón
y de mi Pueblo”.

44 MUNDO PERONISTA

= : DD sE I ad m AE

NO HAY GRANDEZA DE
LA PATRIA BASADA EN
EL DOLOR DEL PUEBLO

El 19 de Mayo de 1952, Eva Perón habló en la fiesta
de los trabajadores.

Era la última vez que habría de hacerlo, porque su
fallecimiento ocurrió dos meses después.

Este discurso parece presentirlo: adquiere tonos tan
cálidos, asume tal altura, cincela de tal modo las
frases para la inmortalidad, que, además de ser un
gran discurso, tiene la solemnidad de los testamentos.

Y contiene tanta vibración profética, que es a la
vez una recapitulación del pasado y un anuncio de
das cosas que habrían de venir.

Y las cosas ocurrieron, las cosas están ocurriendo.
“Pronunciado el 19 de Mayo de 1952, parece escrito
para el 16 de junio de 1955. -

Re:le_a_moslo atentamente, devotamente. Porque Eva
Perón vuelve a hacerse presente entre nosotros con la
._e(0norzdad de su voz llena de extrañas vistumbres:

_ “Ese día, mi general, yo saldré con el Pueblo tra-
g;¿¡Mw yo: saldré con las mujeres de mi pueblo, yo
saldré con los descamisados de la Patria, para no
dejar -en' pie ningún ladrillo que no sea peronista”.

d d d r a S E

O&a vez en la hisiórica plaza

11 TRA vez estamos aquí reunidos los trabajadores y las
mujeres del Pueblo; otra vez estamos en esta plaza

histórica del 17 de octubre de 1945, para dar la res.
puesta al líder del Pueblo, que esta mañana, al con
cluir su mer¡$aje, dijo: “Quienes quieran oír, que oigan; quienes
quieran seguir, que sigan”. Aquí está la respuesta, mi general.

El Pueblo está de pie

“Es el Pueblo trabajador, es el Pueblo humilde de la Patría, que
aquí y en todo el país está de pie y lo seguirá a Perón, al líder
del Pueblo, el líder de la humanidad, porque ha levantado la
bandera de redención y de justicia de las masas trabajadoras; lo
seguirá contra la opresión de los traidores de adentro y de afuera
que en la oscuridad. de la. noche quieren dejar el veneno de sus
víboras en el alma y en el cuerpo de Perón, qu* es el alma y el
cuerpo de la Patria.

No lo conseguirán

“Fero no lo conseguirán, como no ha conseguido jamás la envi-
dia de los sapos acallar el canto de los ruiseñores, ni las víboras
detener el vuelo de los cóndores. No lo conseguirán, porque aquí
estamos los hombres y las mujeres del Pueblo, mi general, para
custodiar vuestros sueños y para vigilar vuestra vida, porque €es
la vida de la Patria, porque es la vida de las futuras generacio-
nes, que no. nos perdonarían jamás que no hubiéramos cuidado
a un hombre de los quilates deYgeneral Perón, que acunó los
sueños de todos los argentinos, en especial del Pueblo trabajador.

Ese día. yo saldré con el Pueblo trabajador

“Yo le pido a Dios que no permita a esos insensatos levantar
la mano contra Perón, porque ¡guay de ese día! Ese día, mi gene-
ral, yo saldré con el Pueblo trabajador, yo saldré con las mujeres
del Pueblo, yo saldré con los descamisados de la Patria, para no
