—El Pueblo selló con su sangr:
Nel grito de Plaza del Congreso.

QuEREMOS

PERON *

L acto de desagravio a la Bandera y a
Eva Perón y de lealtad al Gobierno
Peronista, organizado por la Confe-

] deración General del Trabajo frente al
Congreso, coneentró una multitud enfervo-
rizada que no cesó un solo instante de vi-
var a la Patria y a Perón, pidiendo la pre-
«encia del Conductor en el grandioso acto.

repetido

por cientos de miles de voces y corazones,
fué el grito de la Patria toda y la decidida
respuesta a quienes habían osado mancillar
la enseña nacional y el recnerdo inmortal
de Evita.

Porque Perón era el símbolo viviente de
todo el profundo sentido que para los ar-
gentinos tiene nuestra bandera: Libertad,
Justicia, Amor,..

Ese grito incesante de ¡Queremos a Pe-
rón!, significaba que el Pueblo no declinaba
su soberanía ni su destino. La decidía en
ese majestuoso acto, reclamando la presen»
cia de quien le había posibilitado alcanzar
las glorías con que soñaron los prohombres
quñe se batieron por ella en cientos de ba-
tallas

Confundidos los gritos de ¡Patria: y ¡Pe-
rón!, así como es también uno solo el sím-
bolo que esos nombres encierran, el Pueblo
Argentino, generoso en su viril firmeza, no.
mostraba nmi odios ni rencores, Decidía su
posición ante la Historia y tomaba el ca-
mino de su felicidad y de su fprogreso.

Igúal generosidad mostraron las palabras
del Conductor. ¡Hermoso diálogo unión
y solidaridad el allí sostenido! Z

...Pero en las sombras de la infamia se
cobijaba la canalla...

h
Ea

— BZ Ze 2—
—7 G— E Ó -
A aaeeZzZzZzzyZ 77 = -7 U
. '-(—///,//////"/' .“íºí._ MA
aa E —
Ta < »
an .$3¿:: —

28 MUNDO PERONISTA

DESDE El. AÑO 186

IJIII/IUI/A“¿//////// é
UN

E U m ZZ7
: //¡,¿,,¡,,¡/¡¡¡¡¡%% ¡¡; UUTDT A
U

No pudieron comprender la tremenda rea-
lidad de Jas palabras del General Perón al
decir que “sólo los fuertes pueden darse el
gusto de mostrarse débiles”.

Tampoco quisieron comprender la inso
bornable e inquebrantable decisión del
Pueblo, sintetizada en ese grito fabultoso
de ¡Queremos a. Perón!

Horas después, las bombas y la metralla
de la canalla, incapaces de seguir el ejem-
plo que Perón y :su Pueblo le habían dado,
iba a segar vidas de hombres, mujeres y
niños.

Perón les ofreció calma y ser€nidad- Ha-
bló de la ley.

Ellos prefirieron el plomo cobarde y ase-
sino, haciendo hablar la fuerza del famatis-
mo irresponsable. ,

¡Pero el Pueblo, que el martes había gri-
tado ¡Queremos a Perón!, cumplió su jura-
mento y ofrendó su vida en el cumplimien-
to del mismo,

Como documentos históricos de la me-
morable jornada vivida en Plaza del Con-
greso, transcribimos a continuación los dís-
cursos del compañero De Pietro y del
General Perón.

Ellos son el testimonio elocuente de que
Perón y el Pueblo ofrecieron calma y paz.
Pudieron hacerlo porgque estabhan en la
verdad.
