EL EJERCITO DEL PUEBLO

Mis ojos lo vieron estremecidos de emoción y mi sangre
saltó de vena en vena en el tambor jfrenético de mi cuerpo.
Se trataba de un tanque, de un victorioso tanque del ejérci-
to que aureolado en el humo que desprendían las armas de
fuego desde sus mirillas, avanzaba contra el Ministerio de
Marina.

Había mucho que admirar en esos instantes en la esquina
de Bartolomé Mitre y Leandro N. Alem, pero en ese tanque,
en ese solo tangue que avanzaba por entre la hilera de autos
destruidos y volcados en la playa de estacionamiento, fren-
te a Correos y Telégrafos, estaban compendiadas en un solo
y dramático cuadro todas las emociones de la jornada.

Y digamos también que todas las alegrías, porque el 16 de
junio fué una fecha de dolor, pero tembién de alegría. Do-
lor causado por la cobardía y atropello de unos pocos, ale-
gría por el triunfo, por la hermandad del pueblo con el ejér-
cito.

Porque ese tanque que terminó su marcha contra las puer-
tas mismas del Ministerio de Marina iba atestado de ciniles,
civiles y soldados, obreros y oficiales en un mismo cuerpo
batalledor y heroico. Ya cival o ya soldado, no hubo distingos
en el uso de las ametralladoras porque el enemigo era uno
solo.

Ya civil o ya soldado, no hubo distingos para ofrendar la
vida porque el amor y la causa fué una sola.

