Varias bomdas arrojadas desde los aviones el 16 de jumio quedaron sin erplotar. Los

peritos militares cumplieron una heroica tarea al enfrentarse con los explosivos arte-

factos hasta eliminar todo peligro en la zona afectada. La foto muestra el boquete

dejado por wna de tales bombas a pesar de ltos implementos utilizados para aminorar
su fuerza,

Costado norte de ld Casa de Gobierno, que muy pronto sería azotado por las bombas.
Los soldados, acompanado.» por grupos de trabajadores, están alerta, dispuestos 1
la lucha... AÁun nadie imaginabda el Vdombardeo desde el aire,

12 MUNDO PERONISTA

plación de la paz y el orden, vieron
asombrados el cuadro que allí se
desarrollaba. De los distintos pisos -

del Ministerio de Marina partia un
- fuego graneado en dirección al Mi-

nisterio de Ejército y la Casa de
Gobierno que a su vez era contes-
tado con violencia y continuidad.

Se sabía que dos barcos apoya-
ban la acción de los hombres del
M. de Marina. En un momento vi
cómo un tanque del ejército, col-
mado de civiles y enarbolando una
bandera que con la acción del vien-
to envolvía en sus pliegues total-
mente a un hombre, avanzaba va-
lientemente sobre el reducto rebel-
de. Humo, balas, estruendo, cuer-
pos despedazados, ayes de dolor,
¿sería posible que los argentinos
se matasen entre sí? La sorpresa
y el desconcierto coexistían con el
dolor que provocaban los aconte-
cimientos. Muchos civiles, mientras
tanto, no resignándose a una labor
pasiva y expectante, en número

- crecido se dirigieron a una armería,

situada en Cangallo y 25 de Mayo,
frente a la Bolsa de Comercio y tra-
taron de romper las cortinas metá-
licas para proveerse de armas y
desde cualquier sitio y en la for-
ma que se pudiera repeler el ata-
que. Al no poder penetrar en el co-
mercio por sus propias manos, re-
quirieron la ayuda del conductor
de un troleybus —268— que pasa-
ba en esos instantes. El troley di-
rigido con violencia desde su parte
trasera contra el frente del comer-
cio abrió un boquete desde el cual
penetró la multitud. Pistolas auto-
máticas, escopetas y hasta cuchi-
llos pronto se hallaron en manos
de la población. Algunos aprove-
charon la confusión reinante para
proveerse de cañas de pescar y
raquetas de tennis, como si el ten-
nis o la pesca pudieran resolver
la marcha de los acontecimientos.
Afortunadamente, pud e consta-
tar, cómo tales reacciones fueron,
en la medida de lo posible, repri-
midas por la mayoría. Al Gobierno
había que secundarlo con armas,
pero no con saqueos.

Volví a la Avenida Leandro N.
Alem; el fuego de ametralladoras
recrudecía y no parecía tener visos
de desaparecer. Mi reloj pulsera
se había detenido, posiblemente
emocionado por todo lo que ocu-
rría —las maquinarias parecerían
