CDA su vida era como un
juego peligroso, con rápidos
cambios de fortuna que él
aceptaba, y apostaba en el
juego no solamente su propia vida,
sino también la de los demás.
Félix Murgiondo tembió, estaba
mortalmente pálido .7 sín voz y las
manos, ensangrentadas, se retor-
—«Kían en un-gesto -como-de rabia.
El no había querido matar. “Lo
-“que me disgusta o es matar”, se
explicó, “sino ver morir a un hom-
bre”. Pero aquella tarde... Toda
su vida estaba comoenvuelta de ne-
gro. Pensó que allá lejos, en medio
de claridades desconocidas, alzá-
banse negros palacios de mármoles,
nuevas catedrales donde moOra el
espíritu de la justicia,

LAS ARENAS, novela de Miguel Angel Speroni, de la cmal
hoy ofrecemos una síntesis a los lectores de “Mundo Peronts-
ta”, se desarrolla en el ámbito apasionado que comprende los
días históricos de Junmio hasta las vísperas de Octmbre.

Transcurre estas páginas vibrantes el revolucio
nario de una era rugiente: Ja que el Pu atiza como

> de la. Justicia Social, al

podrida, posición pretende i £t¡1 |
de una sociedad cuya descompo " nútil
--mente - infectar la salud de-un Pueblo que despierta EA

El título de esta novela es un hermoso símbolo, “Las are-
mas” representan el campo de la lucha ineludible en favor del
hombre y de su destino re . N

El héroe epónimo del libro lleva el nombre de Américo, por lo
que entraña de continental su misión excelsa. Y los personajes
que derivan hacia él, aunque pertenezcan a diversas ideolo-
gías o padezcan explicables combates íntimos, van bien con-

¿Hacerle entender, en fin. que él
no era un espía, sino un revolucio
nario. y que la revolución, espe-
ranza de tantos hombres pobres,
presertaba una grandeza poderosa
y áspera, y era por lo tanto, indes-
tructible?

Sin embargo, prefirió callar y
acariciarle una mano. La «miraba

argentino, así como Pastora: s_e're¿

—“no, digno, sin envidias, porque te-

nía sus propias fuerzas. Ese res-
peto- sin envidia del pueblo arger-
tino era la fuerza esencial que le
impedirá caer. ¿La libertad? Sí, es
Claro, pero para construir, no para
dejarse explotar.

Los párpados de ella pestañea-
ron nerviosamente,

Su vida entera estaba ahora con-
sagrada a luchar contra la injusti-

des, Félix? :

ordó su infancia miserable y -trabajosa.
A los diez años debió ganarse el pan. Era en
<l año 1927. Había nacido en los albores del
mundo nuevo, ése de tantos acontecimientos
inolvidables: a Revolución.

El había liquidado a los dos Alcácer, padre
€ hijo, como si Su brazo homicida llevara los
signos de una predestinación. Ahora sentía en
sí una fuerza inquebrantable: le parecía que
su nuevo homicidio no era más que una sed
apasionada de amor y de justicia.

Estaba así cuando un ruido seco le hizo
volver la cabeza, De pronto ante él, a un cos-
tado de la calle, un taxi reluciente se paraba
bruscamente. Un hombre enfundado en un
brillante impermeáble señalaba el costado de
la carretera, Murguiondo seguía a cuatro o
cinco pasos de distancia, El desconocido se
abalanzó hasta él.

—i¡An!, ¿es usted? —exclamó—. Lo segui te-
nazmente hasta Villa Urquiza. Cref que se me
escapaba, Ni una palabra, por favor Debo de-
cirle algo. Si usted me ayuda, será recompen-
sado. ¿Usted mató a Hilario Alcácer? Eso no
remedia nada. Todas sus acciones en la SUPRA
las han comprado dos pájaros de cuenta: Bron-
ze y Mr. Dedee. Vivimos momentos intensos.
Esta noche, sabemos, Campo de Mayo mar-
chará sobre la Casa Rosada, Excepto uno, es-
tán todos los cuerpos copados. El salteño no
será presidente. Y Se viene. Tengo el encargo
de vigilar a Bronze e informar acerca de sus
chanchullos. Yo no tengo derecho a equivo-
carme porque mi' trabajo es colectiva. Hay
que ganar la guerra y son muchos los Alcácer
que deberán morir para que el mundo se pu-
rifique. Usted está hambriento,- perdido. ¿Qué

-quiere hacer? Le ofrezco la salvación, Por
favor, no me interrumpa, ¿Ha oído usted ha-

. blar del FBI? Bueno, para evitar más demora,
soy para usted Francisco Mori; para mis jefes
el agente BI y para los demás, depende.,.

De pronto se detuvo secamente.

—£Sólo un gran deber y la conciencia de un
trabajo realmente fecundo me haría tolerable

- el sacrificio de mi libertad. Algún día deseo
ver mi obra y decirme, como un escultor frente
-a una hermosa estatua: “Esto puede ser o no
geníal, pero constituye una tuerca poderosa en
el aparato destinado a salvar el mundo”.

Vaciló un momento,

—El mundo y nuestro país,

Otra pausa. ;

—¿Qué hará entonces?

Murguiondo sonrió mirándoie los .ojos.
. —Creo que .soy uno de los suyos,

—Bien, andemos. Ocupo una casa aquí,
eerca, allí podrá usted cambiarse la ropa y
comer y heber algo.

ducidos por la fe que despiert: en ellos quien ofrece múltiples
realidades humanas a un vasto sueño, -

—No me condene si le digo, Murguiondo, que
como en otras épocas de la historia, el ejércitd
vigila el progreso argentino. Hay un hombre...

El eje de la rueda —susurró— es un tal
curonel Bustos.

La puerta se abrió y una figura de mujer
joven se destacó en el marco iluminado.

—pPastora. - :

Mori bajó la vista. En medio- de la lucha
aparecía repentinamente el rostro de esta mu-
chacha que aliviaba su espíritu. Santiagueña,
hija de campesinos, fué salvada a tiempo por
Mori de las garras de un cafishio. Fernando
Galván se decía agnte de colocaciones, pero
Operaba con los dueños de cabarets de Buenos
Aires, Las muchachas engañadas, ávidas de
conocer la metrópoli, acudían de buena fe en
procura de trabajo.

Mori descubría en Pastora las cualidades
más genuinas de la verdadera mujer argentina,
no contaminada por la urbe: discrcción, deli-
cadeza, desinterés y valor sufrido y abnegado.
Y seguramente la quería. El esplendor de las
tareas que realizaba debía tener el contrapeso
de un poco de absurdo, y la sOrdidez y vileza
de muchos de sus actos, necesitaban el candor
y la dulzura de esta muchacha. Se sentó junto
a ella. ¿Cómo decirle que esa misma tarde.
antes de llegar allí, él había estado junto a su
único y verdadero jefe, el coronel Américo
Bustos, programa, mito y atmósfera de la re-
volución en ciernes? ¿Que éj no era Francisco
Mori, como ella creía, agente de bolsa y co-
rredor de comercio; ni tampoco el conde Pa.
trizzi de Piaggio,. anticuario yv exaltador del
fascismo, ni.Sofa Auñfúnez, obrero textil, sino
simplemente - Humbeurio Falchi, argentino,
amante de la paz :; de la independencia de su
patria?

Que su formidabie fuerza ocuita ño estaba al
servicio de los intereses capital'stas —FBI, De-
partamento del Estado, Intellige:ce Service—
sino que era esencialmente revolucionario y
que la guerra unía a ¡os hombres que funda-
mentalmente querían cOsas distintas? ¿Que eso
que tenían de común es lo que más tarde los
hará diferentes, pues el capital viene al mundo
chorreando sangre y lodo desde la cabeza
hasta jOs pies; y toda la historia de la huma-
nidad no es sino la historia de una lucha de
clases, pero que esta lucha ha llegado por fin
a una fase en la que la clase explotida y
aprimida, el proletariado, no puede emanci-
parse ya de la clase que la explota sin líberar
a .toda la humanidad de la expiotación y la
opresión? ¿Decirle que Osvaldo Gutiérrez era
el de Bronze y Blanco Romero

que
:el de Mr. Dodge, y que la.oligarquía argentina
contadas :

tenía apenas das horas de vida?

—Temo, Pancho, que te vaya a
pasar a!gº: que seas descubierto.

—Yo no quiero para vos el amor
por la caridad ni por la sumisión, Es un en-
gaño, Quiere que seas libre y que trabajes,
pero que al mismo tiempo sientas el orgulio
de esa libertad , de ese trabajo. Mi deseo es
que todos los Quipildor, los Gómez, los Pérez
y Capellini del país sean quienes nos den los
rumbos seguros para no equivocarnos, Pero
para eso tendrán que estudiar, aprender, ha-
cerse más hombres y más mujeres. Más cons-
cientes. :

Mori experimentó de pronto la impresion
de que elia lo comprendía.

—El camino de la grandeza marcha hacia
adelante y no para atrás.

Pastora asintió con la cabeza.

—Y ése es el único camino que yo te deseo,

*.. e

—El único ser que ve nuestra realidad en
estos momentos es... Bustos, porque a pesar
de todo, Murguiondo, todo suceso trascenden-
1al ocurre primero en una sola persona. Tedo
s2ntimiento que algún día conmoverá a la mu-
Chedumbre, se gesta en la soledad alta y fría
del individuo. La burguesía a la que él debe
r-presentar, ciega como siempre, no lo verá.
Entonces... el Coronel para abrirse paso ne-
cesita estís dos columnas: el proletariado, hov
desorganizado, y el ejército. Que la Argentina
sea el agente catalizador —la barra de plati-
no— de Latinoamérica. No hay otra sálida.

—Y ¿ésta es la que Bustos.., no?

Los ojos de Mori intensamente fijos en un
punto imaginario, fuiguraron de repente:

—YOo no sirvo a Moscú, ni a Washington, ni

- a Londres, sino a mi país y a la humanidad

Mori y Murguiondo se acercaron a la venta-
na, Enfrente, por la Avenida Genera] Paz, ro-
deadas de una aureola oscura, las tropas de
Campo de Mayo marchaban sobre Buenos Aires.

Mori se encogió de hombros.

—¿La revolución? —preguntó al cabo de
un instante, Murguiondo.

—8Sí, la revolución —dijo Mori con calma.

s * *

Sofanor Antúnez, con paso felino, se enca-
minó hacia el interior del departamento, sen-
tándose e1 el borde de la cama. Su semblante
no expresaba casi nunca sus sentimientos; sola-
mente une ironía alegre jugueteaba en el
brillo de sus ojos. Su modesto traje gris claro,
bastante usado, hacía pensar en uno de esos
trabajadores que pasean por Plaza Italia, Fran-
cisco Mori para unos; conde Patrizzi di Pisggio
para otros, Falchi para los íntimos; “Humber- -

..to” para Bustos, agente BI para el departa-
-mento de ESTADO, era el obrero Sofanor An-

túnez para Ibarra, En medio de tantos ambi-.

-ciosos y alborotadores, sentía la salvación del

MUNDO PERONISTA 47
