RESPUESTAS PERONISTAS

STA- “proclama revoluciona-

ria” apenas si el Pueblo pu-

do conocerla, a través- de

su propalación por la on-
da de una emisora radiotelefóni-
ca de la Capital Federal que los
facciosos pudieron controlar por
pocos minutos.

Es tan medulosa, tan demo-
crática, tan patriota, tan defen-
sora de los altos intereses de la
Nación y del Pueblo, que bien
vale su reproducción (sus “gaf-
fes”, contradicciones, sus prome-
sas sospeehosas, ete.. ete., los
lectores sabrán disimular y per-
donar).

Pero lo que esta ínclita pro-
clama no pudo disimular fué su
ataque al Líder y conductor de
los argentinos, general Perón:

“Calurcsamente anunció el fin
de las injusticias sociales, para
mantenerlos en el engaño y la
impotencia- Rápidamente los des-
pojó de sus libertades y derechos
sindicales y los constituyó en un
engranaje de sometimiento, ma-
nejado, para mayor escarnio. con
manos de trabajadores vendidas
a la- tiranía.”

Desde luego que para los “re-
volucionarios” no contaba para
nada la dignificación del traba-
jador y la hnmanización del ca-
pital; ni la plena ocupación, ni
vivienda, ni ninguna de las con-
quistas peronistas.

"Las mejoras económicas que
pudieran haberse logrado por
excepcionales y óptimas oportu-
nidades, fueron malogradas por
una inflación sin medida, que ha
aparejado la ostentación de la

— Mmiseria, el aumento-de la des-
ocupación, la disminución del
standard de vida y la depresión
económica general.

“Otra noble aspiración cclecti-
va, la de la independencia eco.-
nómica, fué frustrada por la
tiranía en sus pérfidos manejos

- Y sus decididos propósitos de ex-
tranjerizar a todo trance la eco-
nomía argentina.”

Por lo visto, de nada cuenta
la nacionalización de todos los
servicios públicos: ferrocarriles,
gas, teléfonos. ..

"En los últimos tiempos se ha
pretendido violar la conciencia
religiosa de las personas, de las
jerarguías eclesiásticas con la
pretendida irreverencia que se
adore al tirano como se adora a
su Dios.”

Lo único que se ha pretendido
es retomar el axioma de dar a
Dios lo que es de Dios y al Cé-
sar lo que es del César” (en este
caso, el Estado).

"En el orden internacional, la -

política de la tiranía acusó gra-
ves fracasos, el país perdió su
prestigiosa jerarquía y creó rece-
los y enemistades inconcebibles
con hermanos de América.”

Perdimos la jerarquía de ser
una colonia más de “South
América”, en cambio la ganamos
convirtiéndonos en Nación Jus-
ta, Libre y Soberana-

Más adelante amnuncian los
“revolucionarios” altos propósi-
tos reivindicatorios:

— "Devolver los bienes e institu-
ciones a las víctimas del régimen
hefasto.

“Defender y estimular el tra-
bajo, seguridad y servicios so-
ciales eficientemente.”

¡Qué regocijo, por un lado pa-

EUMANITIESTO"
DE LOS ANTIPATRIA

ra los Paz y los Bemberg; y por
otro, para el Pueblo, carente de
toda Justicia Social, de toda dig-
nificación! :

Y sigue la “proclama”, procla-

mando disparates e ignorando
que por primera vez en la his-
toria y en el concierto de todas
las naciones del mundo, el nom-
bre de la Nueva Argentina es
digno de ejemplar respeto, con-
sideración y hasta - admiración

- |por su pujante progreso social,

político y económico.

"Cumplir todas las obligacio-
mes internacionales que reflejan
el sentido auténtico de la nacio-
nalidad. El nombre argentino
había sido infamado ante el
mundo por una diplomacia tor-
tuosa e ignorante. Sólo los que
viajaban- al exterior. lo sabían
porque a nuéstro pueblo le es-
taba vedado informarse de lo
que se hacía-en su perjuicio.

- Nuestro movimiento traerá la
reconciliación argentina con los
pueblos libres de América: — A
través del Plata a través de los
(Andes, en las costas -de -los- dos
océanos, volverán a respetarnos
sin temernos -nuestros  tradicio-
nales- enemigos. Ni la vida ni
los bienes, ni el honor de los ha-
bitantes tenían defensa bajo los
tiranos. No la tenían porque la
onstitución totalitaria suprimió
la independencia de la justicia
y sin jueces independientes no
existe el derecho. Tendremos
ahora como antaño jueces inde-
pendientes y nadie podrá temer
que lo despojen delincuentes
protegidos por el Estado.”

Aquí sube al máximo de su
delirio, al paroxismo de su en-
fermiza imaginación:

”Compatriotas: En estos mo-
mentos las fuerzas de j¡libera-
ción económica, democrática y
republicana ya han terminado
con el tirano. La aviación de la
Patria, al servicio de la Liber:
tad, ha destruído su refugio y
el tirano ha muerto. Al mismo
tiempo, las fuerzas de las tres
armas identificadas en esta ac-
ción patriótica se desplazan ha-
eia todos los objetivos que les
fueron fijados. Grupos de ele-
mentos siempre respondiendo a
órdenes previamente impartidas
y en estrecha colaboración lle-
nan su cometido en los puntos
capitales de esta ciudad, reci-
biendo las fuerzas miilitares el
apoyo fervoroso de la población.
Los glorioscs cadetes de la Es-
cuela Naval y los valientes sol-
dados de la Escuela de Mecánica
de la Armada avanzan desde
sus Trespectivas guarniciones

acompañados por compactos gru--

pos populares que: vitorean al
movimiento revolucionario, Ciu-

dadanos, obreros y estudiantes:
la era de la recuperación de la
libertad y de los derechos hu-

_ manos ha llegado.”

De todo lo cual, la única ver-
dad es ésta: que “las fuerzas
militares recibían el apoyo fer-
voroso de la población”. Pero
una verdad a medias, porque el
Pueblo apoyaba fervorosamente
y vitoreaba, sí, las fuerzas de
nuestro glorioso Ejército, en tan-
to que maldecía las alevosas
fuerzas aéreas mavales que ma-
sacraron hombres, mujeres y ni-
ños indefensos.

“Obreros: Salid de vuestras ca-
Sas, lanzaos a la calle a recon-
quistar la libertad. Obreros:
Desde hoy en adelante, los sin-
dicatos no estarán en manos del
tirano ni de sus lacayos, ni de
sus verdugos a sueldo; estarán
en vuestras manos. Vuestros sa-
larios estarán defendidos, porque
la Revolución Democrática valo-
rizará el poder de compra de la
moneda y fomentará la mayor

capacitación económica de la po-
blación.”

¡Y es claro que a este Jlama-
miento respondió la clase traba-
jadora, pero no para “reconquis-
tar” su libertad, sino precisa-
mente para consolidarla y afian-
zarla, hasta dar la vida por
Perón!

”Todo cuanto conseguisteis se-
Tá ahora más digno y más limpio
porque lo tendréis con vuestra
libertad y la de todos vuestros
hermanos. Trabajadores:  salid
de la cárcel, recobraos del des-
tierro, restituid a vuestros com-
pañeros presos, exilados y exo-
nerados. Sumaos a la Revolu-
ción Democrática.”

Es evidente que acaba de des-
lizárseles a los “revoluciona-
rios” dos “involuntarios” errores:
1%) los obreros mo salieron de la
cárcel, sino de fábricas y talle-
res, para poner su pecho gene-
roso por Perón; 2?) los obreros
nunca han querido saber nada
con delincuentes encarcelados,
que únicamente delincuentes son
ll=)tshque están presos por la jus-
t .

Y por último:

"Trabajadores: La Revolución
Democrática ha prohibido que
ningún patrón despida al perso-
nal, ni disminuir las retribucio-
nes de que ha gozado.”

¡Magnánima y generosa con-
cesión de trabajo, que no inva-
lhdó el haber tronchado tantas
vidas inocentes y últiles al-tra-

“ bajo y a la comunidad! ;¡Por eso

el Pueblo los repudió y cumplió
con Perón:

.
1
= = =
uNE
F

ER

Una” institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1358

MUNDO PERONISTA 17
