LA ECONOMIA NACIONAL ANTE LA INFANIA DE LA TRAICION

A traición tiene siempre precio. El

traidor es un comerciante de la

virtud y el honor. Jesús le repor-

tó 30 dineros a Judas. Por ello, la
infamia de la traición que presenció y
sufrió el pueblo de Buenos Aires el jue-
ves 16, tenía también un precio. Un pre-
cio en oro contante y sonante. No era
un precio en valores imponderables, si-
no en materialidades crudas. .., crudí-
simas.

Las vías del pago eran diversas, pero
claras.

"En primer lugar estaría a cargo de
la oligarguía, comprometida a dirigir
la especulación en divisas en perjuicio
del país todo.

En segundo lugar, y a fin de favore-
cer los intereses estables, el “nuevo” es-
tado tendría el compromiso de hacer
“entrar en vereda” a los obreros. Es
decir, se volverían atrás todas las leyes
sociales que dignifican al obrero, pero
reducen, en parte, las ganancias inme-
diatas de sus explotadores.

El juego de “Bolsa negra”

La especulación en divisas tenía el
siguiente mecanismo:

a) Adquirir grandes sumas de dóla-
res en bolsa negra, a cambio de pesos

moneda nacional, sacando Juego los pri-
meros del país. Así se conseguían dos _

efectos: el primero era la escasez de
dólares, que provoca su alza, y el se-
gundo era el efecto psicológico de “de-
sastre” dentro de nuestra economía an-
te la misma subida del dólar en bolsa
negra. De este modo, en los días ante-
riores al trágico jueves, la situación
era la siguiente: El dólar en bolsa ne-
gra llegó a costar más de $ 35,y aun-
que la inmensa mayoría nunca tuvo un
dólar en sus manos ni lo necesitó para
nada, no dejaba de alarmarse por los
rumores de desvalorización del peso.

b) Evasión clandestina de valores (en
forma de dólares). Esta acción desca-
pitalizaba al país, ya que se calcula su
monto en 150 millones de dólares en
un par de meses,

Los efectos de la maquinación

En primer lugar, desprestigiar al país -

en el exterior y entorpecer la afluencia
de capitales extranjeros, creándoles un
clima de desconfianza.,

En segundo iugar, se conseguía for-
mar un cierto ambiente que “justifica-
ría” una intervención violenta de gru-

EL TRAIDOR SIEMPRE “COBRA”

pos minoritarios para “salvar al país”.
*Salvado” el país, entonces llegaba
el momento de cobrarse la traición en

forma de suculentas ganancias. El am- -

biente de “libertad” que reinaría ha-
ría eliminar una serie de trabas a la
especulación, y entre otras cosas se
concederían grandes permisos de im-
portación “sin uso de divisas”. De es-
te modo sólo podrían importar o ven-
der dólares los que tuvieran esas di-
visas, es decir, la oligarquía.

Como se ve, el apoyo a la traición te-
nía un precio tan alto como infame. El
país todo se hubiera perjudicado, no
sólo en sus leyes sociales, sino en el po-
der adquisitivo de sus jornales. En es-
to sí que se haría sentir la efectiva ba-
ja del peso, a! utilizarse las divisas sin
orden y para cosas superfluas.

Hoy en día a un obrero no le intere-
sa que la oligarquía diga que el dólar
(bolsa negra) vale 25, 30 ó 35 pesos.

Eso podrá importar a quien viva del-

contrabando n desee veranear en Esta-
dos Unidos. Porque el obrero argenti-
ano, cuando necesita un medicamento vi-
tal a su salud, el Banco Central hace
años que le otorga siempre un cambio
fijo de cinco pesos por dólar. Y eso
que el Estado nunca ha propagado que
en la Argentina las drogas de uso me-
dicinal, el Pueblo las adquiere más ba-
ratas que el de Estados Unidos, aun
cuando ellos sean los fabricantes de las
mismas, En el ambiente de “sagrada
libertad”, muchos obreros tendrían ia
libertad de pudrirse como perros ante
los precios prohibitivos de los antibió-
ticos,

Tan es verdad esta aseveración de
los precios de los medicamentos, que
en diversas oportunidades la Aduana
Jocal ha bajado de barcos de ultramar
medicinas norteamericanas, compradas
en Buenos Aires para ser vendidas de
contrabando en otros países, incluso los
Estados Unidos.

MUNDO PERONISTA 21
