¡Queremos a Perón!, decía el Pueblo reunido, y Perón no pudo sustraerse al lamado.

razón, para desagraviar a lo más sagrado
que tiene la Patría: su bandera: Desagra-
viar a nuestra bandera en estos días tiene
para mí el más profundo significado. Las
banderas tienen, según las patrias y las co-
munidades que representan, el reflejo del
espíritu de un tiempo y de una época. Nues-
tra bandera, que representa las glorias y
as tradiciones de nuestros próceres, que
representa la justicia, la soberanía, la liber-
ad y la solidaridad de nuestro pueblo, no
iedió ser agraviada por los hombres.”

Debe Servirse a una Sola Bandera

“Desde la más remota antigiiedad los
hombres han servido sólo e una bandera

cuando han sido honestos y honorables. Na- —

da hay más peligroso que los hombres que
sirven simultáneamente a dos banderas. Las
patrías, también desde la más remota anti-

ú no han tenido sino una bandera.
A esa bandera es a la que con honor se
sirve durante toda una

"Yo me complazco en venir a este acto
en el que los trabajadores argentinos se
honran a sí mismos, honran al pueblo y

honran a la Patria, haciendo respetar su
bandera.

"Hace justamente cuarenta y cinco años
que yo juré esta bandera. Desde entonces
he tratado de seguirla y de servirla. Por
eso me uno de corazón a ustedes que, con
este acto, quieren decir a nuestra patria
que su está y estará apoyada por
los millongg de corazones de los trabajado-
res argentinos.

”Solamente los que sirven al pueblo en
el trabajo humilde y engrandecedor de to-
dos los días tienen derecho a cobijarse bajo
los sagrados pliegues de la bandera. Todo
aquel que vive de la bandera no tiene ese
derecho. Solamente tiene ese derecho quien
vive enarbolando todos los días la bandera
de la Patria en su propio corazón.”

Íl……&¡w…

“Compañeros —dijo a continuación el
primer mandatario— sé cómo Eva Perón
amó a su pueblo. Yo, que sé cómo Eva Pe-
rón lo sirvió hasta el sacrificio; yo que sé ín-
timamente cuáles fueron sus últimos pen-
samientos, les agradezco, en su memoria y
en su nombre, que hayan llegado hasta es-
te lugar, en esta tarde, para dedicar un re-
cuerdo a su sagrada memoria, ¡oh mujer
humilde! Les agradezco como hombre y co-
mo eiudadano, y estoy seguro de que si ella
nos ve y nos siente a través de la infinita
distancia que nos separa, ha de sentir una
inmensa satisfacción en su recuerdo, por-
que, como en los días de su vida, su pueblo
e¡l—;tál unido y decidido a hacer triunfar sus
ideales.”

El Cumplimiento Estricio de la Ley

“Finalmente les prometo que, como siem-
pre, con el más alto grado de prudencia de
que sea capaz, he de hacer cumplir la ley,
sin violencias en lo posible, pero haciéndola
cumplir en todo caso, Por eso le agradezco
al compañero De Pietro lo que me termina
de decir: que en kas decisiones de las urnas
deje que los trabajadores se juegnen este
partido, Y, en cambio, yo les pido a los tra-
bajadores que en los asuntos que se están
suscitando en estos días, me dejen a mí pa-
ra que juegue el partido.”

7 REFRESCANTE

Valor de los Hombres de Trabajo

“Sé por experiencia —declaró más adelan-
te el jefe del Estado— los valores que se
encierran en los corazones de nuestros hom-
bres de trabajo. Yo los he visto luchar, los
he visto decididos a triunfar o a morir. De
manera que sé bien cuáles son sus valores,
y por eso es que estoy decidido a actuar en
defensa y cumplimiento de la ley y pido al
puebio tranquilidad y paciencia. No ha lle-
gado el momento de hacer nada todavía. Si
llegase, yo he de dar oportunamente la or-
den. Producir ahora cualquier acción o dis-
turbio sería “gastar pólvora en ch11_nangos”,
cosa que no queremos hacer. Precisamente
la tranquilidad del pueblo argentino descan-
sa en la seriedad y la prudencia del mismo.
Y dentro de ese pueblo la inmensa ma
sa trabajadora está dando a la República
y al mundo el ejemplo de su sabiduría y de
su prudencia habitual.

”Finalmente, compañeros, tenemos mueho
que hacer y mucho que trabajar para al-

MARCA REG.

Bien helada

representa la Única forma como podremos
haeer grande a la Patria y feliz a su pueblo.
Muchas gracias.”

30 MUNDO PERONISTA
