Si usted tuviera cien dólares

Si una persona cualquiera tuviera en
Buenos Aires un billete de cien dóares,
¿qué podría hacer con él? Sus compras
no puede efectuarias con ese dinero por-
que no es de curso legal, como el peso.
Tampoco puede realizar una importa-
ción, porque en cada caso el Banco Cen-
tral, junto con el permiso, da también
las divisas, estando prohibidas las im-
portaciones sin uso de divisas. De mo-
do, pues, que ese billete sólo puede ser-
virle a un turista internacional, exclu-
sivamente para gastos de viaje (pues
el pasaje lo paga en pesos), o para traer
objetos de importación hasta la suma
sólo de 50 dólares por persona. Por
otra parte, no es indispensable llevar
dólares para poder viajar

Por estas razones, tenemos que quien
maneja cantidades de dólares es para
realizar maniobras al margen de la ley.
Es decir, en perjuicio de la sociedad.

EL PRESTIGIO DEL PAIS ANTE El MUNDO CIVILIZADO

El prestigio del país en el exterior no está representado
exclusivamente por la calidad de los productos que exporta. Este
es un criterio tipo “Bembergy”. Para el Peronismo no
haber mejor prestigio nacional que el emanado de sus compo-
nentes. Son los hombres, los hombres valientes, quienes hacen

el presente y la historia.

prestigio.

La Argentina ha sufrido una traición, pero su prestigio
ha aumentado porque todo el pueblo se opuso a ella ofreciendo
su sangre por una Doctrina y un Conductor.

Sólo las naciones que tienen algo por que morir tienen

El camino de la gioria y el honor suele estar obstruido por
traiciones y sacrificios. Por eso sólo lo transitan los valientes.

Así, cuando vemos que el dólar de bol-
sa negra sube, podemos tener la segu-

Con su tanque

Z

— CONÉCTELO
=+ PREFERENTEMENTE

22 MUNDO PERONISTA

ridad de que paralelamente alguien es-
tá delinquiendo.

Permitir este delito, ha sido el pre-
cio de la oligarquía por su traición con-
tra el pueblo.

¿Qué hubiera sido de la Economía
Nacional si la infamia vencia?

Ante todo, el Estado debía confor-
mar su mentalidad en materia de eco-
nomía a la de nuestra oligarquía. Esa
mentalidad se resume en dos puntos:

a) Ellos aman la palabra “libertad”.
Un régimen de absoluta libertad econó-
mica —sin ninguna intervención del
Estado— significa que el pez grande
se come al chico, porque al chico no
lo defiende nadie. Es decir, nueva-
mente habría menos ricos y más pobres.

b) Elos están plenamente convenci-
dos de que fuera de sus grupos esco-
gidos, cuanto queda en el país es “chus-
ma”. Como chusma, es mala y misera-
ble, y si no se la trata con rigor, no
trabaja (para e'los, por supuesto) . En-
tonces opinan que no es conveniente
otorgarles progreso social, porque la se-
guridad económica y la cultura resul-
tante los hace soberbios, y pretenden
considerarse con algunos derechos en
igualdad con la oligarquía.

Los dos fundamentos de esta “Doc-
trina” se ilustran con infinidad de pa-
labrerío, y a veces se cita hasta a la
Biblia y a los más cotizados economis-
tas, pero, en definitiva, tienen un solo
y único objeto: quedarse con el traba-
jo del pueblo y mantenerlos en la des-
esperanza de no salir jamás de la ex-
plotación de los menos.

Este estado ideal permitiría, según
ellos, que la Argentina recobrara su
añorado consiste en que los grandes
especuladores del mundo pudieran ha-
cer buenos y sencillos negocios a tra-
familias privilegiadas —a su vez— re-
anudarían su vida de lujo y vicio en los
grandes salones de la aristocracia del
mundo a costa del pueblo argentino ; pe-
ro, eso sí, ¡todo por su prestigio'

E. P. O.
