w4/am eonfiania.
ot
ARGENTINO,

NOBLE Y

vele Jíam

E

|
|

"'

10 MUNDO PERONISTA

bomba de cuerpo plateado y pico rojo que no había
estallado. La gente, tensa y expectante, formaba gru-
pos en las esquinas, algunos en actitud expectativa
y otros con el franco deseo de acudir en defensa del
Gobierno, pero sin mayores resultados prácticos debi-
do a que todos, o al menos la mayoría, hasta ese mo-
mento carecía de las armas indispensables.

* * *

Un fuerte tableteo de ametralladoras se escuchaba
por momentos, pero desde el lugar donde yo me encon-
traba no se sabía a ciencia cierta de dónde partía.
A veces sobrevolaban por la plaza algunos aviones
—que luego se supo pertenecían a las fuerzas rebel-
des— no en formación de escuadrillas, sino dispersos
y bajando a veces su línea de vuelo individualmente.

Yo me corría continuamente por la calle H. Yrigo-
yen, desde Bolívar a Alsina, para poder tener una vi-
sión más nítida y aproximada de los sucesos. Por la
Avenida de Mayo, mientras tanto, iban llegando has-

| E ta la altura de la calle Perú o hasta la misma plaza

camiones atestados de gente vivando al Líder.

Numerosa gente clamaba por armas —se veía a
algunos con palos, cañas de goma, cuchillos, pero muy
pocas armas de fuego—. Un aire trágico envolvía a la
ciudad. La Casa de Gobierno con todas sus puertas y
ventanas cerradas alzaba un cuadro solitario; no se
notaba vida en ella- Quizás, por ello mismo, mucho
de los hombres que parecían asumir una actitud deci-
dida no se atrevían ir a su defensa.

s * *

Se tenía la conciencia de que existía un evidente gol-
pe de mano, pero los interrogantes que se abrían eran
muchos. No se veía un solo policía por las calles ni me-
nos aún movimientos de tropas. ¿Cómo estaban dis-
puestos los frentes de lucha, en qué forma y medida?
Pocos minutos después quedaron perfectamente acla-
rados estos puntos.

En la recova de H. Yrigoyen observé un cuadro de
una emoción sobrecogedora. Algunos grupos avanza-
'ban por la Plaza de Mayo, uno de ellos con una ban-
dera argentina desplegada se encaramó y rodeó el mo-
…a1&d.$dgmy_o,yenms&o…n—

-cimo de vida humana, vitoreando a Perón, frente a

la Casa de Gobierne, y ostentando como únicas armas
la exaltación de sus corazones, fueron ametrallados
desde los altos del Banco de la Nación. Poco después
—esto yo no lo presenció— una bomba arrojada por
los aviones facciosos cayó frente al monumento cau-
sando numerosas muertes.

* * *

El fuego de ametralladoras se había intensificado.
Ya no hubo dudas dónde estaba situado el principal
reducto de las fuerzas rebeldes: El Ministerio de Ma-
rina, situado frente a la playa de estacionamiento de
la Y. P.F., entre Correos y Telégrafos, el Ministerio
de Ejército y la Casa de Gobierno. Costeando la Plaza
de Mayo, entré por San Martín, luego por Cangallo
hasta bajar a la Avenida Leandro N. Alem..Mu-
chos se hallaban situados por ese lado. Mis ojos de
ciudadano argentino, acostumbrados a la contem:
