NUESTRO PEQUEÑO MUNDO

OR sobre la ciudad, la voz se hizo torren-
te... ¡Revolución!... ¡Revolución! Juan-
cito, su casa; de

ito. y …
—iSeñor, señor! —corrió hacia el hombre
que acababa de dar la noticia y apresurado,
'Saltaba el primer vehículo a su alcance. El hom-
;:;¡desaweció, entre los ocupantes de un co-
Una señora, con su bolsa de comestible re-
pleta, pasó a su lado.

—¿Qué haces aquí ueño? ¿Por qué no te
Vas a tu casa? —Ígra a Brígida, la mamá de
Fernando, el pelirrojo. :

—No sé, Doña Brígida...; me pareció que
un hombre hablaba que estalló una revo-

lución —res consternado el niño.

—Sí, muchacho. Anda a tu Casa. Tu mamá
debe estar inquieta.

La mujer cruzó la calle. Juane'to, pese a la
advertencia de Doña Brígida, no pudo dar un
paso. Los vehículos lnumhbaml:I la calle, boci-
nas, voces, gentes que querer ganar
distancia... ¿Hacia ““g:!,'ec

Toda la ciudad convulsionada hervía de so-
bresalto e inquietud. _

Juancito sintió los síntomas de la angustia.
¿Ir a su casa? Supo que eso no podria ser.
Su madre, sí; su madre merecía que él estu-
viera a su lado, rero... (los ojos se le llena-
ron de lágrimas) ¿Y el General?... ¡Tenía
necesidad de saber dónmde estaba el General!...

—Señor —un homore, inquieto, atisbaba la
aparición de un vehículo que lo transportara
hacia el norte—. ¿Sabe Ud. dónde está el Ge-
nerai?-

—No sé, muchacho —le respondió casi por
compromiso—; lo único que sé es que bom-
Tuancito sindó que de tembisban las pier

uancito ue a
nas. Un ómnibus a%e… pasaba en esos mo-
mentos. Lo tomó. Las voces crecían en su de-
rredor. Decían... decían..

Juancito no escuchaba nada.

Las últimas palabras del hombre que aguar-
daba ¡e mártillaban el cerebro: “Han bombar-
deado la Casa de Gobierno...” “Han bombar-
d2ado la Casa de Gobierno...”

e ur Uy — pren de
za ? niño no
medios de que se valió para Negar hasta allí
Sólo una voluntad lo movía: ¡saber!... Desea-
ba que pronto alguien le informara dómde es-
taba el Gemeral, ¡Su General!

L . E

—Lieven a ese niño a la sala N? 5.

El camillero transportó la preciosa carga
hasta la sala indicada.

Juancito reparó en su situación: se encon-
traba extendido, a todo lo larg, sobre una
mesa rodante.

Dos enfermeros lo trasladaron del vehículo

, que se
hundía en un vacío sin límites ni orillas.
El sol inundaba la sala. Juancito reconoció

g 7 £
K€"íl'.' . i",

JUAN EL SOLDADITO

el lugar. Miró a la derecha y vió a su madre
adormilada sobre una silla.

¿Mamá,…m:mita —demand¡<¡i el

m espertó, como lla
motas costas.

—Juancito, mi pequeño —le besó con los
ojos velados por incipientes lágrimas—. No te
muevas... Debes permanecer así... ¿Te sien-
tes bi:n?

—v¿Estás asustada? —preguntó a su vez el
peqd¡:_ee.ño intuyendo la preocupación de su
ma

ueño.
desde re-

Diag ROQUE $ PEÑA.788 —

18 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

—Ahora no, hijito. ¿No te duele nada, nc
es cierto?

—No, mamá, nada.

Recién entonces reparó en la presión que
ceñía su frente. Se Lievó las manos a la cabeza.

—¿Estoy herido?

— Una esquirla de mada te ujo una le-
sión en el cuero cabelludo, Afortunadamente
P…l ,omste bien. ¿Cómo se te ocurrió ir a la

aza?

El pequeño sintió que regresaba a él la an-
gustia que antes le invadiera. Miró a su ma-
dre en los ojos sin decir nada. No podía ha-
Mlar. Su madre se le fué velando entre las 1á-
grimas que invadían sin contro! sus ojos.

La madre comprendió que había desbocado
una mar“ía de sentimientos insospechados en
su pequeño.

—ñNo, querido —se acercó para besarlo—, si
no estoy para reprenderte. ¡Es que ha sido
una imprudencia!... (Sintió que el llanto le
asaltaba) ¡Hie sufrido tanto!...

—Pobre mami —exclamó, sin freno, entre lá-
grimas Juancito—. Yo pensé en vos, ¿sabes?,
¡pero nc _pude quedarme!... Nadie me decía
dónde estaba el&emnl ¡Nadie lo sabía!...
Yo dlegué a la Plaza y allí tampoco lo sabían...
Yo lo sentía por vos, mamá, pero..., ¡El Ge-
neral sale siempre a las 12.45 de la Casa de
Gobierno!... ¡Yo mno sabía qué hacer, ma-
mita!...

La madre lo abrazó conmovida. Hijo y ma-
dre Noraron unidos por sus sentimientos sin
poder decirse una palabra, Al final, la madre
pudo decir entre su emoción irrefrenada:

—Quedate tr: ilo, mi muchacho, el Gene-
ral habló a las 6 de la tarde. Está con nos-
otros, como si
desde el ciclo, aún es vigía de nuestra Causa.
i_m_t=ravo muchachito!... ¡¿Mi soldadito de

erón!

cho, Brincaba y reía la Patria, ón,
por el Pueblo. , e sO

MARUCA ORTEGA DE CARRASCO
