no es el encargado de hacer la * justicia.

- Pehe de confiar en mi palabra de soldado

y de gobernante.
“Prefiero, señores, que sepamos cumplir

.omo pueblo civilizado y dejar que la ley

castigue. Nosotros no somos los encarga-
dos de castigar.

* * *

“Es indudable que estas palabras de sere-
hidad han de llegar al entendimiento de
los compañeros y del pueblo entero. No
lamentemos más víctimas. Nuestros ene-
migos, cobardes y tra-dores, desgraciada-
mente merecen nuestro desprecio, pero
también merecen nuestro perdón. Por eso
pido serenidad, una vez más, ahora que
han pasado todos los acontecimientos, con
que hemos dado una lección a la canalla
que se levantó y a la que la impulsó a que
se levantara les deeimos también otra vez
que tantas veces se levanten, cada día re-
cibirán una lección más dura y más fuerte,
como merecen ser castigados los traidores
y los cobardes.

“Yo hablo al pueblo, y le hablo con el
corazón henchido de mi entusiasmo de so!-
dado, porque he visto hoy a mi ejército, al
cual tengo la honra de pertenecer, en todo

lo que es y en todo lo que vale. Y he visto
también al pueblo, que también es otro de
mis grandes amores. Lo he visto compor-
tarse virilmente y lo veo ahora comportar-
se también serenamente.

* + +

“Los culpables serán castigados, y habrá
memoria en la República del castigo que
habrán de recibir. De manera que les pido
a todos que se tranquilicen. Tienen razón
de estar indignados y de estar levantados,
pero aun con razón hay que reflexionar
antes de obrar.

“Pido a todos que, como yo, sancionen
en su conciencia a los malvados. Los mal-
vados han de tener el castigo, cuando re-
cuerden las víctimas que han ocasionado.
Es: va a ser su castigo si se salvan del
castigo que yo les he de hacer aplicar,
cumpliendo estrictamente la ley.

“Algunos focos que puedan escucharme
todavía, que aun no hayan depuestos las
armas, es preciso que lo hagan en el menor
tiempo posible. Si no lo hicieran, nosotros
no cargaremos con la responsabilidad de
destruirlos. Pero que sepan que si inicia-
mos su destrucción no hemos de parar
hasta terminar.

Pué el 1? de mayo de 1952....

su desafío a la oligarquía:

Evita recordaba la fracasado chirinada del 28 de setiembre y lanzaba

¡ Yo le pido a Dios que no permita a esos insensatos levantar la mano

¡SOLAMENTE PERON

PUDO DECIRLO...!

Sí, ésa fué la exclamación
unánime del Pueblo tras de es-
cuchar el primer mensaje del
General Perón:

¡Solamente Perón podía ha-
blar así!

Solamente él, arquetipo de
hombre, podía llevar con voz fir-
me y segura, aunque no exenta
de emoción, la tranquilidad a
todos.

Solamente Perón podía hablar
con firmeza, pero sin odios...

Solamente Perón podía hablar
de un futuro de calma y de paz
y no sentirse cegado por una
justa ira, tras la locura irres-
ponsable de los revolucionarios.

Solamente Perón pudo olvidar
su dolor y su peligro, y lamen-
tar el dolor y el peligro de los
hombres del Pueblo.

Porque Perón —¡solamente él
pudo decirlo!—, en el instante
más amargo y más trágico,
emergiendo sobre ruinas y odios,
hizo escuchar su voz firme, car-
gada de patriotismo, para seña-
lar nuevas horas de paz y pro-
greso, dejando atrás el día acia-
go de muerte y metralla.

contra Perón, porque guay de ese día!

¡Ese día, mi General, yo saldré con el Pueblo trabajador, yo saldré
con las mujeres del Pueblo, yo saldré con los descamisados de la Patria,
para no dejar en pie ningún ladrillo que no sea peronista! -

E¡qubb,m?nebbd…m&ommó…alfvi&,mmxjer&c
y trabajadores, su juventud bizarra, todo ese Pueblo, salió a la calle, in-
flamado por el recuerdo de la arenga de Evita...

— ¡Y cumplieron: no dejaron un solo ladrillo que no fuera peronista!

“Buenas noches a todos. Tranquilos y
confiados. T:nemos un ejército que garan-
tiza el orden, y el orden se ha de ir resta-
bleciendo paulatinamente.

“Este será un triste recuerdo; un triste
recuerdo que pondrá un estigma pafa toda
la vida en las iínstituciones que no supie-
ron cumplir con su deber y en los hombres
que traicionaron la fe y la patria.

: “Nada más. ¡Buenas noches!”

GRAN OPORTUNIDAD

AA

TRES LIBROS DE GRAN FORMATO
LUJOSAMENTE  ENCUADERNADOS
Y  PROFUSAMENTE ' ILUSTRADOS

EDITORIAL MUNDO PERONISTA NO PERSIGUE FINES UTILITARIOS. LOS BENEFICIOS ECONOMICO

"e '%H?-l'¡(| r ACe ,|H
Ul UNIAL NIOIA Y CASIUUL MCO VTILITANIDO: LUD Y VUO LuUi )C VBILICI J ULO 'N.>…=

A
1Y (¿'L¡L PPERIT v YULO!

OSTENIMIENTO Y DESARROLLO DE LA ESCUELA SUPERIOR PERONISTA Y DE LAS ESCUELAS PERONISTAS REGIONALES

MUNDO PERONISTA 5

