LA PALABRA DE PERON

“Señor ministro, camaradas:

“Después de casi cincuenta años de
servicios, en los que hemos enveje-
cido quizás juntos todos nosotros, yo
debo confesar que al recibir este De-
cálogo del Soldado Argentino siento
el orguilo más extraordinario que he
sentido en toda mi vida de soldado.

“Es indudable, camaradas, que el
soldado tiene una misión que cumplir
y en esa misión triunfa o sucumbe.
Yo estoy decidido a lo primero y tam-
- bién a lo segundo. Hoy el Ejército
Argentino ha dado prueba de que este
Decálogo está vivo en el corazón de
todos los soldados de la Patria. Por
eso el Ejército de San Martín puede
sentirse orgulloso de la gloria que
heredó y San Martín, desde la glo-

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL |
¡ESCALAS: Santos - Bío - Trividad g
INFORMES EN SU ACENCIA DE VIAJES Y ¿EN !

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

ria, ha de sentirse orgulloso de los
soldados que le han sucedido.

“Yo le agradezco al señor ministro
de Guerra, otro soldado que ha vivido
su vida con mi vida, y en quien yo
he depositado toda mi fe y toda mi
confianza, porque lo conozco y por-
que lo conozco profundamente.

“Hoy tenemos en el Ejército Ar-
gentino un día triste, pero glorioso.
Los ejércitos que pasan a la gloria
son los que tienen días tristes pero

gloriosos, gloriosos porque el honor

se salva luchando o muriendo, y nues-
tros soldados han dado ese ejemplo.

”Yo les agradezco a los camaradas
generales esta magnífica dedicatoria.
Quizás yo no la merezca como ellos,
pero sí les puedo decir que en mi co-
razón de argentino se alienta la pro-
funda fe que bebía ya en las viejas

MOTONAYES

ENT vxt£ex-en 1

'.rm…-—¡—uu——…¿n—.—a—ú
…yl—…¡d…&.mh…&h…
PI.AN QUINQUENAL 1953 - 1957

16 MUNDO PERONISTA

aulas de San Martín; que r .

pañaron durante toda m¡ vida
dado.

DIA TRISTE, PERO GLORIOSO

"Para mí, como Presidente de la
República, es un día tristé; tristísi-
mo día, pero es también un día glo-
rioso. Es triste porque han muerto
muchos argentinos, pero es glorioso
porque a través de esta lucha en co-
ha sellado hoy la unión indestructi-
ble entre el ejército y el 'pueblo ar-
gentino.

"Por ello, este Decálogo lo voy a
poner en mi despacho para que todo
el que entre allí lo reverencie, y lo re-
verencie porque nuestros soldados no
sólo lo escriben en un magnífico cua-
dro para ofrecerlo a otro camarada,
sino que lo cumplen en los momentos
difíciles de la lucha. _

"Camaradas: finalmente, les agra-
dezco este gesto de amigos y de com-
pañeros. Toda mi vida no he soñado
sino con merecer el agradecimiento
de mis camaradas y de mis conciuda-

-danos. Y si debe morir un hombre a

esta altura de la vida, yo moriría con-
tento y feliz; contento y feliz porque
nunca le he hecho mal a nadic; con-
tento y feliz porque lo que pude ha-

_ ber hecho, lo he hecho inspirado en

el amor a la Patria, único amor que
me domina totalmente.

“SINCERA GRATITUD

"”Finalmente, les agradezco, cama -
radas; les agradezco desde lo má:s
profundo de mi corazón. Algunas lá-
grimas quizás puedan salir de mis
ojos, pero esas lágrimas son lágrimas
de exaltación a nuestra amistad in-
destructible y a la lealtad que hoy el
Ejército ha puesto en evidencia. Los
hombres que no lloran de emoción
a menudo suelen llorar de miedo.

"Muchas gracias. Que tengan un
feliz viaje y lleguen a sus unidades
para tomarlas con el honor que us-
tedes tienen y con la grandeza que us-
tedes han puesto en evidencia. La Re-
pública no dejará de reconocerles ja-
más lo que ustedes hacen, lo que us-
tedes están haciendo. ¡Dios quiera
que les colmen de felicidades todas
las circunstancias de la vida! ¡Que
les vaya muy bien!”

“¡Muchas gracias!”
