E- preciso,

Am se mirarOn sonrientes.

—Y ahora es precise que me vaya.
Humberto se quedó pensando.

.» » *

TRES BOCAS (Tigre)

Habían liegado pasada la medianoche. Se
sentaron en un banco Sin hablar. El estaba
fatigado y no quería quebrar el silencio. Todo
le había parecido algo irreal: su abandono del
poder, el viaje a la isla, el apoyo de sus par-
tidarios, la traíción de sus amigos. ¿A dónde
iría a parar este movimiento de cuyo engra-
naje él era eje. dirección, todo? Por debaja
de las mentiras y los convencionalismos —
pensó— la fuerza renovada y constante de la-
masas cOrre como un río furioso que busca
su salida, Me acusan de dictador quiene<s ca-
recen de responsabilidad, esto es, de libertad.
Pienso en una Argentina de cincuenta ciudades
Ppopulosas, pienso en una pampa labrada y
parcelada.

Ella, agitada, pero con el rostro pálido y de
expresión enérgica, recorrió a pequeños pasos
el suelo empapado por el rocío. Se detuvo mi-
rando a lo lejos; más allá, a pocos kilómetros.
estaba Buenos Aires, la ciudad en la cual los
trabajadores de toda ja Argentina esperaban
la salvación del país. Quizá el futuro estaba en
Sus manos y debía aprender a dominar.sus
nervios, í

—¿Resistirás?

Su frase la sorprendió. Sin embargo, ex¡re-
Saba lo que quería decir: era un crimen dejar
a la contrarrevolución el camíno expedito, ii-
bre ya de la sombra que a todos amenazaba.
Esa misma noche en su casa legiones de mili-
tares -- obreros ofrecían a Bustos su concurso,
£on lágrimas en los ojos.

El seguía callado. .

—iTodos 1e defenderemos! ¡Som"s mucho:='
Todo un puebio espera en vos. Tenés una
misión que cumplir. Ha liegado el momento.

El rostro de él refiejaba una intensa pre-
ocupación,

-—Estamos al borde de la guerta civil. Y no
estov dispuesto a anegar en sangre a la Ke
pública. ¡Eso no! ¡Jamás me lo perdonaría*
— Ella, inmóvil cruzada de brazos, miraba el
río y los botes temblorosos.

—Centenares de hombres murieron para
arrjar de este país a los ingleses. Y ahora,
¿vamos a detenernos ante un miserable gringo
vestido de caballiero? Te debes a lo que amas
v a lo que te ama. Soy mujer y siento que
nada podrá evitar tu ascensión al poder. Ví-
nieron a prenderte y se fueron como liegaron.
Todo al pueblo está con nosotros.

El reflexionó.

—No soy hombre capaz de dejarme intimidar
nor nadie. Pero si se atreven... peor para ellos.
Vos y yo —lu siento profundamente— forma
mos una unidad que los tiempos venideros
reconocarán como legítima. Estas idas y ve-
nidas, este subir v baiar, teniéndote a mi lado
ponen a prueba la firmeza de nuestra unión
y la autenticidad de nuestros destinos. Si este
episodio desgraciado no hubiera ocurrido, ha-
bría sido necesario provocario. Es preciso que
la cuestión quede resuelta ahora. No desenca-
denaré la matanza entra hermanos. Pero sí me
pasa algo, te encargarás de todo: alentar a los
trabajadores y orgatizar la contraofensiva pa
effica. Por lo demás, los hechos se gastan o se
agrandan con el tiempo. Algún día, quizá den-
tro de cien años. mucho de lo que ahora nos
preocupa parecerá ridículo, pero el ardor. la
fe v el o|l)n_t(lli(:itisn(n;)v de las masas, Ada, no será
jamás olvidado. Oyeron una voz que 1la
desde adentro. N

—¡Mi coronel!

Bustos y su mujer se miraron.

—Alguien ha llamado —dijo él

—¿Alguien? Serán seguramente los que vie-
nen la detenerte, ya te lo anuncié.

La cara de Bustos se cubrió de indignación.
Estaba pálido.

—Pero ya le hice decir al Presidente que no
puedo ser sacado de mi jurisdicción —dijo—,
Y en caso de que ¿omo funcionario hubiera
delinquido, se me trasladará a Villa Devoto.

Ella permaneció inmóvil; después estalló en
un grito:

E

!

—iNo! ¡Es imposible! ¿Creen que no tengo
corazón? ¿Creen que estás solo? ¡Hay algo peor
que tratar con gente sin alma, v es tener que
vérselas con idiotas'

Imaginaba a los policías acercándose hasta
ellss y diciéndole a Bustos: “Tendrá que acom-
pañarnos, mi rcoronel. Es< la orden” Y con-
tinuó:

—i¡No saben con quién se han metido! Ya
pued-n encerrarte, humillarte, hacer lo que
quieran con vos! Quedo yo afuera. Queda un
pueblo entero conmigo.

—Mi coronej —volvió a escucharse la voz,
El pedregulio crujió levemente bajo unas

—Ha llegado el subjefe

Parecía de piedra el rostro del obrero leal,
que anunciaba o infausto.

Luego se adelantó estremecido v agrego,
adoptando una actitud militar: -

—Hemos resuelto la hueiga, mi cOronel. S;
usted quiere, parames todo el paí=. Pasc lo
que pase, nos jugamos enteros por usted.

Bustos lo abrazó en silencio.

Depúsito y Aserradero
Av. VELEZ SARSFIELD 1751
T T. £. 21 Barr, 0799 y 1900

FUNDADA EN 1990

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

LUIS D. SPINETTO y Cía. Ltda.

MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E 33 Avesida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

Direc. Telegr. Exteriar
“MADERASPIN”
All Standard Codes Used

MUNDO PERONISTA 497
