NUESTRA CARATUL

INABRAZO QUE FUE UN SIMBOLO *

(UN GENERAL DEL PUEBLO)

En este estrecho -abrazo, -que evi-
dentemente es todo un símbolo, y que
engalana nuestra carátula; se con-
funde el Conductor de la Nueva Ar-
gentina, General Juan Perón, con el
Ministro de Ejército, General Lucero,
un auténtico general del Pueblo, iden-
tificado con la causa de la Patria, que
es la causa de Perón y de su Pueblo.

% * *

Profunda emoción embarga al Lí-
der de los argentinos, al comprender
con íntima satisfacción esa noble ra-
tificación de Lealtad a la Nación y
a su Conductor por parte de la Ins-
titución a la que pertenece y tanto
quiere, representada en esta oportu-
nidad por el General Lucero.

$ € *

Este Ejército de tradición sanmar-
tiniana, había sabido entender, tam-
bién, que las armas no eran para em-
plearse en batallas engendradas por
odiíos ideológicos o políticos o en
asuntos al margen de toda legalidad,
Honrosa conducta ésta que haría en-
orgullecerse a San Martín, desde su
gloria, por los soldados que le suce-

% € +

Es que, además, el soldado argen-
tino había sabido ser digno de su glo-
rioso uniforme, inflamado de amor
por. su Patria y ofrendando su san-
gre generosa al lado de su Pueblo,
con quien selló el 16 de junio su unión
y amistad indestructibles.

* * *

. Por eso, desde ese 16 de junio, un
solo corazón, una sola voluntad, con-
figurará la lucha hacia comunes ob-
jetivos: el del Ejército de la Patria
y el de su Pueblo. ¡Juntos en la cau-.
sa de la Patria, que es la causa de
Perón y de su Pueblo! - _

14 KITO PTRONICSTA
