— rebricas “argertimas.

En Embarcación será habilita-
da una estación terminal de car-
gamento a vagones-tanques. que
permitirá evacuar la producción
petrolera de los yacimienots nor-
teños por distintos ramales fe-
rroviarios que abastecerán las
destilerías de Chachapoyas y Ma-
nuel Elordi, en Salta, enviando
el remanente de petróleo crudo
hacía el Lítoral para su poste-
rior transporte por vía fluvial.

Además, por este oleoducto se-
rá transportado el petróleo que
la hermana república de Bolivia
3ntr_egue, de gc;¡erdo :lon el con-

enio comercial actualmente en
vigencia

El primer tramo del oleoducto
tendrá una longitud de 110 kiló-
metros y un diámetro de 324 mm.

“Una vez completado, su capa-
-cidad normal -de-transporte “se:
rá de 10.000 metros cúbicos por
día y estará preparado para tra-
bajar a alta presión, como asi-
mismo para operar con petróleo
o sus productos destilados: naf-
ta, butano, etc.

Los caños de alta resistencia.
que constítuyen el mayor volu-
men del material a emplearse,
ee consetruyen ín

nt
“que se ha-
llan hoy perfectamente capacita-
das para afrontar esta responsa-
bilidad gracias al fomento indus-
trial que promovió en nuestro

país el Primer Plan Quinquena! '

del General Perón.

La obra quedará terminada,
como expresamos más arriba, pa-
ra febrero de 1956 y ha de fi-
gurar entre las primeras del
mundo. Atravesará los territorios
de las provincias de Salta, Jujuy,
Tucumán, Santiago del -Estero,
Córdoba y Santa Fe, permitien-
do el abastecimiento directo y
rápido requerido por estos Es-
tados argentinos para su desarro-
llo agropecuario e industrial y
para mejorar el nivel de vida de
gus habitantes.

€ en

—

.-soducto,.
Durán,

Con igual ritmo se realizarán
las etapas sucesivas de la extra-
ordinaría construcción, hasta de-
jar finaliz:do el tendido de 1.490
kilómetros, con sus instalaciones
anexas para el bombeo, destila-
ción, embarque y distribución.

Luego se iniciará, a partir de
marzo de 1956, la segunda etapa,
que llevará el oleoducto hasta la
ciudad de Tucumán,

El gasoducto

No descansan los técnicos ar-
gentinos, contraídos entusiasta-

mente al trabajo con la mirada..

puesta en la dirección genial de -
nuestro Conductor, y, mientras
_se desarrollan sucesivamente las
etapas de una obra de enverga-
-dura,-estudian--y--preparan -los:
planes de otra que no le irá en
zaga, ganándose así la- gloria ín-
mensa de haber contribuído con

el General Perón a formar la

próspera, independiente y feliz

Nueva Argentina.

Ya es inminente la íniciación

de los trabajos del gasoducto.

Esta trascem ºbm4£n?n
— se - iniciara en . —
tendrá una etapa en San
Nicolás y su meta en Buenos Ai-
res, con 7 estaciones recompre-
soras en su curso.

“El gasoducto tendrá un espe-
sor de 24 pulgadas, para una ca-
pacidad de :7.000.000. de metros
cúbicos diarios.

El bessticio

Resulta iínconmensurable la
de los beneficios que
representarán para el país estas

dos realizaciones peronistas.
En concisa refliexión hacemos
las esquemáticas anuntaciones si-
de

guientes,
bertad de hacer las deducciones

CA s - u

que del fritu de las mismas
Un; vez terminadas las obras

jando al lector la li- del oleoducto y del gasoducto, el
país podrá disponer de un vo- -

—

y — EA TIO

Jumen de calorías valente a
petróleo crudo, de 5.000.000 de
metros cúbicos por año.

A. 5.

