“Esto es Pueblo; esto es el Pueblo sufriente que
representa el dolor de la madre tierra, al que
hemos de reivindicar. Es el Pueblo de la Patria,
el mismo que en esta histórica plaza pidió frente
al Cabildo que se respetara su voluntad y su
derecho. Es el mismo Puebio que ha de ser in-
mortal, porque no habrá perfidia ní maldad hu-
mana que pueda someter a esta masa grandiosa
en sentimiento y en número”.
Palabras de Perón (17 de octubre de 1945) que
hoy resultan proféticas ya que, en efecto, da
traición, la felonía ni aún la infamia de las fuer-
zas Treaccionarias, lograron alterar su lealtad
inconmovible hacia su Líder.

“Compañeros: —habla el General Perón el 28
de setiembre de 1951—. Este maravilloso Pueblo
argentino no ha nacido para ser esclavizado
por nadie. Y esos oscuros individuos de la trai
ción que nos esperaban en la puerta de Campo
de Mayo para asesinarnos, han quedado burlados
en su propia e infamante acción de traidores.”

