t.amb1en emocionarse en estos ca-
sos; si no ¿cómo explicar que no
hayan estallado tantas bombas
arrojadas desde los aviones?—;
por lo tanto, no pude verificar la
hora cuando avanzaron los tan-
ques- del - ejército contra el Minis-
terio de Marina —debían ser cer-
ca de las 16 horas—.

Desde algunos pisos del Minis-
terio de Marina se veían pañuelos
y trapos blancos que indicaban el
estado de rendición de algunas
partes del edificio. Unos minutos
más y la revolución sería definiti-
vamente ahogada. Fué entonces
cuando se produjo el estallido casi
consecutivo de numerosas bombas
sobre la Plaza de Mayo, con la
consiguiente matanza. No sé si la
conmoción originada por las bom-

bas o simplemente el estruendo -

—estaba situado a unos 80 metros
de donde estalló la más próxima—
hicieron que consciente o incons-
cientemente me arrojara contra
una columna. Mucha gente alcan-
zada por las esquirlas vi caer a mi
lado. Los aviones, a su vez, co-
menzaron a bajar en picada,
aumentando el pavor de la gente,
que, ya arrojada contra el suelo o
voceiferando con los puños en alto,
no podía hacer otra cosa que de-
fender apresuradamente sus vidas
en la mejor forma posible.

La población comenzaba a tener
la certeza de que el golpe revolu-
cionario había terminado por con-
vertirse en un manotazo frustrado,
manotazo burdo y carente de toda
lógica, pero ; eruel y di-
fícil de olvu!ar El ulular de las

“

AN m

Por agquí anduvo nuestro cronista, junto al
Puebdlo y sus soldados, casi en el centro mis-
mo de la lucha.

ambulancias, viniendo de aquí y de
allá, con su earga de heridos y de
muertos, aumentaba el clima deso-
lador que inesperadamente estaba
viviendo Buenos Aires.
Finalmente, el Ministerio de Ma-
rina se rindió en pleno. Quedaba
como túltimo foco de los rebeldes
la acción de los aviones, que, aun-
que pocos, provocaban un intenso
pánico, debido al vuelo bajo que
efectuaban bajo la acción de sus
ametralladoras y a la amenaza
constante de un nuevo bombardeo.
Quedaba como saldo muchas
muertes, muehos heridos graves,
carne mocente herida en cuerpo y
alma por la acción torpe y crimi-

nal de unos pocos. Pero también

quedaba una gran alegría: e¡tmm—
fo del Pueblo. Y un solo grito: ¡
va Perón! Osvaldo Rouler

