SERENIDAD EN LOS MOMENTOS DE DECISION

ayer, deseo hoy dirigirme

a la totalidad del pueblo
argentino para decirle cosas que
en este momento interesan
extraordinariamente para la
conducta que cada uno debe te-
ner en la Nación.

Los acontecimientos que ayer
transmití, más aclarados hoy,
permiten hacer una rápida reco-
ipilación de los hechos. Se tra-
taba, indudablemente, de un goi-
pe de mano dirigido contra la casa de (á<:

IJO Perón:
D “Después de lo dicho

la intención del fuego y dél bombardeo ene-

migo. Cuando el ataque se-inició sobre Ta -

Casa de Gobierno, nosotros, por nuestros
servicios de información, ya habíamos sido
advertidos con anterioridad, lo que nos per-
mitió establecer inmediatamente nuestro
puesto de comando y responder a las ac-
ciones que el enemigo inició sobre la Casa
de Gobierno.- Es indudable que de haber
permanecido el gobierno en su sede natural
habría sido destruído.

La acción se dirigió contra la
persona de Perón

Es indiscutible que toda esa acción se ha
dirigido sobre mi persona, lo que me llena
de satisfacción, porque lamento mucho más
lo que le ha ocurrido al pueblo que lo que
podía hab:rme ocurrido a mí.

Ahora todos los elementos de juicio per-
miten afirmar de una manera absoluta que
todo ha terminado y se inician las acciones
de la justicia. Esperemos, pues, su vere-
dieto. que ha de ser justo y ha de ser ecuá-
nime. Las sanciones que habrán de apii-
carse serán las que dicte la ley, ni un paso
más adelante, ni un paso más atrás.- Eso as
lo que he prometido y eso es lo que he de
cumplir al pie de la letra:

Terminados los acontecimientos, hemos

Si

EL PUEBLO DEBE DAR EL EJEMPLO

Mediodía del 17 de junio. La voz del Gral. Perón se di-
rige al pueblo por tercera vez en el curso de las últimas 24
horas. Se aguarda de su firmeza, de su bondad de hombre
de bien, de su comprensión y de su talento de gran gober-
nante una vez más, la última palabra, la que guíe las con-
ciencias, la que enderece los ánimos, la que renueve los .
espíritus.

.-establecido el estado de sitio porque es me-

nente. Es necesario preverlo todo. En esa

= previsión - estamos--alertus- y- " prevenidos:

cualquier acción que pudiera desarrollarse,
la hemos de aplastar inmediatamente.- Sin
embargo, el estado de sitio va más allá para
prevenir cualquier desorden. Los pícaros
suelen aprovechar el caos que sobreviene
a la lucha para sacar provecho. Varios des-
manes s? han cometido durante la lucha,

Perón condena la violencia

El gobierno de la Nación deplora y con-
dena enérgicamente los desmanes que en la
víspera cometieron elementos comunistas
en diversos sitios de la ciudad aprovechan-
do las exigencias del combate con las tropas
rebeldes, y repudia estos desmanes en los
cuales no se ha respetado siquiera el re-
cinto de los templos religiosos, reliquias al-
gunos de ellos de hechos trascendentes y
gloriosos de nuestro acervo histórico.

Nosotros no podemos hacer tal cosa.
¡Nuestros adversarios nos han llenado de
¡pena yde porque los hemos visto pro-
ceder mal y a su propia ignominia —dije
ayer— no debemos agregar nuestra 1gno-
minia.

Por el estado- de sitio se tomarán medi-
das enérgicas contra todos los desmanes.

El ejército y la policía deben garantizar el .

ELLA HUBIERA ESTADO..:

Ella hubiera incendiado las voluntades,
concentrando el santo rencor del Pue-
blo contra la traición deleznable y
sanguinaria. ..

Ella hubiera acompañado con su voz,
hecha fuego y metralla, el ronco Tugi:
do de -indignación en las gargantas del
Pueblo...

Etla hubiera estado al lado del herido
y del combatiente.

Al lado de los heroicos y de los co-
bardes.

Al lado de los cuerpos.

— Y al lado de las almas...

Dondequiera -hubiera habido un soplo
de entusiasmo o un poco de vida ofren-
dada por Perón, allí habría estado Ella.

Como hubiera escupido su desprecio
a los que, traicionando lo más puro y
lo más sagrado, hubieran arrebatado un
poco de esa vida de Pueblo...

Pero Ella no estuvo allí...

No estuvo con su presencia luminosa,
fervorosa y fanática...

¿No estuvo?...

Y, sin embargo, hubo quien creyó Te-
conocerla en el pibe peronista que, en-

-

— Hubo quienes la vieron en la intrepi-

caramado en un tanque del ejército, en
medio de la metralla, dió muestra de
un coraje de tigre.

El mismo coraje de Ella...

Y en el viril denuedo con que los sol-
daditos del Pueblo hacían pagar caro
la osadía de los descastados...

Su mismo denuedo...

dez del Pueblo que, en lo más recio de
la. batalla, avanzaba sin más arma que
sú valentía hacia la cueva de los trai-
Zores. — -

Su misma intrepidez...

Y no faltó quien la reconociera en el
amor con que las enfermeras recogían,
con' amor, en medio de los disparos,
los cuerpos maltrechos.

Su mismo amor...

Sú misma abnegación...

Etlla, Eva Perón, Capitana de su Pue-
blo, no lo: había. abandonado ...

— .Había salido con El, encarnada en El,
cumpliendo la. promesa que retumba,
desde entonces, en los oídos de los-mi-
serables:

“Desde la Tierra o desde el Cielo...”

.

6 MUNDO PERQNISTA

orden, pues no tienen que ocurrir
nuevos desmanes. No es necesa-
rio advertir al pueblo, que conoce
ya que el estado de sitio permite
la sanción inmediata por las
tropas en cualquier lugar en que
se cometan delitos.

En esto yo tengo una larga ex-
periencia. Habrá muchos a quie-
nes los lleve su justa indignación
pero hay otros, en cambio, que
tienen móviles inconfesables en
estos casos. Recuerdo que en
1930. en la revolución del 6 de

septiembre, entraba yo en la Casa de Go
—bierno i —salía t

“eritardo
“Viva la Patria" con una bandera. bajo el

—brazo. Me pareció “gránde el paquete y le

dije: “¿Qué lleva ahí dentro?” Dentro de
la bandera llevaba una máquina de escribir
gpe se estaba robando de la Casa de Go-
ierno,

Serenidad es la;: consigna

Esto es común en estos casos. Por eso,

los habitantes les pido mucha cordura, por-
que comenzaremos a tomar medidas enér-
gicas por €l estado de sitio.

El móvil del movimiento indica una irres-
ponsabilidad que nosotros criticamos acer-
bamente. No sea que, por no pensar bien
lo que estamos haciendo, seamos objeto de
una acusación justa de irresponsabilidad.
Es necesario no tergiversar con los hechos-

las razones- que nos han movido en este.

caso.

s 16

El asunto religioso: Nosotros no estamos
combatiendo la religión. eso lo venimos
anunciando desde la primera hora, Sóilo
queremos que -el pueblo decida en su opor-
turidad un asunto de organización dentro
de la Nación. Hay muchos que desean que
la Iglesia sea independiente del Estado;

“ - lotros, que la Iglesia esté en el Estado,

como actualmente. Lo justo es esperar la
elección y que la mayoría del pueblo sea
la que decida. y no decídir por la víolen-
cia. ni por los panfletos, ni por las ca-
lumnias que ss hacen correr siempre con
móviles inconfesados.

Que decida el Pueblo

Nosotros queremos asegurar la libertad
absoluta y la ley. ¡Los sacerdotes y reli-
giosos que han participado en esta revo-
lución no son dignos de su investidura,
como no s:ríamos nosotros dignos de in-
vestir el gobierno si no tuviéramos la eCua-
nimidad suficiente para garantizar que esa
libertad de conciencia cque sostiene nuestra
Constitución la hemos de amparar con la
ley y con ias elecciones justas e irrepro-
chables que hemos de realizar para que el
pueblo decida su propio destino.

“Todes serán juzgados con justicia y con
ecuanimidad porque hemos de respetar la
ley. Nada de los hechos ocurridos puede
a nosotros cambiar -ruestra manera de
sentir y de pensar. He dicho mil veces
que- yo soy católico. Tenemos muchos ca-:
tólicos con nosotros. No atacamos la re-
ligión, pero sí atacamos que la violencia
reemplacs a la decisión de las urnas. Que-
remos que esa religión sea respetada como

mos todas las otras religiones, no
por la violencia sino por la convicción; no
por la lucha, sino por la decisión popular. -
