Los traidores prefirieron la lu-
cha a muerte.
Tendrán su merecido.-..

í
Habla el Compañero De Pietro

4

“Compañeros: Perón hace lo
que el pueblo quiere y Perón es-
tá junto a su pueblo.

“Mi General: Un día los tra-
bajadores argentinos le juramos
a Eva Perón defenderlo a usted
y a su doctrina con nuestra pro-
pia vida si fuera necesario. Y
aquí están los descamisados de
Eva Perón, igual que en 1945,
para afrontar, nuevamente, a la
misma oligarquía que pretendió
hacer el festín en la Plaza San
Martín. :

”Mi General: Usted dignificó
al pueblo argentino; de una co-
lonia hizo una patría justa, libre
y soberana. En este mismo lu-
gar, nuestra inmaculada bandera
azul y blanc:i ha recibido el im-
properio de la antipatria que ha
querido suplantarla por una nue-
va bandera imperialista. Pero
también como en aquella oportu-
nidad juramos ante. Eva Perón
defender la doctrina de Perón,
hoy, en esta Plaza del Congreso,
los trabajadores argentinos repe-
*+imos que nuestra bandera nun-
e. será atada al carro de ningún
triunfador de la tierra.

"En este mismo lugar ha sido
agraviada la figura querida de
Eva Perón, y el mejor desagra-
vio que los trabaj:dores pode.-
mos hacer es volver a repetir.
con todas las fuerzas de nuestra
alma: “¡La vida por Perón!”

L

Los Trabajadores no Retroce-
dl

eran

“Sí, queremos señalar a quie-
nes se han permitido agraviarla.
Ojalá la oligarquía clerical fuera
capaz, en el análisis de su con-
ciencia, alguna vez de imitar uno
solo de los actos, el más humil-
de de los actos de que fuen: ac-
tora Eva Perón con el pueblo
argentino.

Aspecto de la Plaza del Congreso
el 14 de junio.

”Y ya hemos señalado en mu-
chas oportunidades, mi general,
que esa oligarquía clerical es la
mism, oliganrquía que en todo
momento pretendió soguzg=r nue-
vamente alí pueblo argentino, Y
nosotros, compañeros trabajado-
res, en esta emergencia, sacan-
do de lo más profundo de nues-
tros sentimientos hasta la últi-
ma gota de nuestras fuerz:s y
de nuestro fanatismo, como nos
enseñó Eva Perón, le decimos
que los trabajadores argentinos
no habremos de retroceder un
solo paso en nuestro camino: y
le decimos, mi General, que la

Perón!

'No los detuvo la voz del Pueblo

El Pueblo había decidido “ser”, es decir, seguir a
Perón, Y había decidido seguirlo en paz y en calma,
hacia nuevas alboradas de gloria.

El Pueblo había decidido, en un grito repetido por
cientos de miles de corazones, ¡Queremos a Perón!

Lo habían decidido porque Perón había modelado una
nueva Patria, Justa, Libre y Soberana.

Y era el notable arquitecto de una nueva juventud,
sana, decidida, buena y noble.

Era el realizador de triunfos. Era e) alma de la Pa-
tria. Y el Pueblo había gritado su decisión: ¡Queremos
a Perón! La oligarquía pretendió ahogar ese grito con
bombas y balas. Pretendió quebrar la decisión del Pue-
blo, matando y matando..

Pero el Pueblo, gracias a un Ejército disciplinado y
leal, puede gritar de nuevo su decisión: ¡Queremos a

... Y el grito supera bombas, balas y metralla...

única persona que practicó el
verdadero cristianismo en nues-
tra patria fué Eva Perón.

"Mientras la oligarquía se con-
fundía con el clericalismo en las
orgías más vergonzosas para el
pueblo argentino, Eva Perón re-
corría los lugares más humildes
de nuestra patria, ayudando a
los hombres y mujeres más hu-
mildes de nuestra patria, digni-
ficando a los ancianos, a los ni-
ños, haciéndolos los únicos pri-
vilegiados en nuestro país.

”Y le decimos, mi General: la
Confederación General del Tra-
bajo se hace responsable de esta
campaña; la Confederación Ge-
neral del Trabajo no dejará un
solo acto por hacer para defen-
der la consolidación definitiva
de la Doctrina Nacion:l. Y le
decimos, mi General: a usted lo
queremos mucho, déjenos que
este partido lo juguemos nos-
otros y le aseguramos que lo sa-
bremos hacer sín ninguna vio-
lencia. Lo sabremos hacer con
la disciplina que usted nos ha
'enseñado, dentro de la organiza-
ción obrera. Pero también le de-
cimos, mí General, que quien
quiera elegir el terreno, que lo
elija. Les damos hasta ese pri-
vilegio, Y a:lí nos ha de encon-
trar.”

i

El Unico que Manda: el Gene-
ral Perón

“Ayer la Confederación Gene-
ral del Trabajo en una reunión
de secretarios generales, dió nor-
mas: mañana todos los trabaja-
dores deben concentrarse en la
Plaza del Congreso. No hay obs-
táculos, no hay iínconventente,
no hay transporte, no hay fábri
ca, no hay nada en el país que
no sea de Pos trabajadores y lo
disponemos todo cuando usted
lo necesite, mi general, Y que lo
sepan los eternos detractores de
nuestra nacionalidad. Este pue-
blo para siempre tiene un solo
soberano, que es su mismo nue-

blo. Y, soberanamente, este pue-
blo ha dispuesto que el único que
u¿anda en mnuestra patria es Pe-
rón.

”La antipatria, en su crimina-
lidad, no deja en descanso uno
solo de los símbolos más sagpra-
dos a nuestros sentimientos. Por .-
eso an 0s en este acto que
los legisladores de la Confedera-
ción General del Trabajo han de
solicitar la modificación de la
ley, y pedir que los restos del
Gran Capitán San Martín sean
retirados de la Catedral.”

Ser o no Ser de la Patria

“Compañeros: la Confederación
General del Trabajo ha dicho con
este acto, una Vez más, ¡Presen-
te, mi General! La Confedenición
General del Trabajo pueblo mis.
mo de nuestra patria, dirá cuan-
tas veces sea necesario, ¡Presen-
te mi General! Y en esta ocasión,
donde no se juega ningún senti-
mienito, donde no se juega nin-
guna religión, donde no se juega
ninguna situación de carácter es-
piritual, volvemos a estar como
antes, Se juega el ser o no ser
de nuestra Patria y los trabaja-
dores ya somos, y nunca dejare-
mos de serlo.

”Compañeros: la C. G. T. les
va a pedir, haciendo suyos los
consejos dados por nuestro líder
anoche, que los observemos fiel-
mente. La consigna del momen-
to es “del trabajo a casa y de ca.
sa al trebajo: alerta en las or%a-
nizaciones y, por sobre todas las
cosas, estar atentos y vigilan-
tes”.

Habla el General Perón

“Compañeros: Hoy, como siem-
pre, no he podido sustraerme a
venir hasta este acto, donde los
compañeros han escuchado la
palabra prudente del secretario
de la Confederación General del
Trabajo, al que me uno de co-

MUNDO PERONISTA 29
