PENAS apagado el fragor de la lu-

cha, el Genera! Perán, con voz <ere-

na perc firme, calma pero enérgica,

se dirigió por radiote:efonía a “la
tetalidad del Pueblo Argentino” para hacer-
je Hegar su palabra rectora. señalando la
conducta que cada uUno debe observar en
estos momentos. cualquiera sea su filia-
ción poítica.

Luego de reseñar rápidamente los acon-
tecimientos, a los que calificó como “golpe
de mano dirigido contra la Casa de Gobier-
mo”, más aún, “dirigido contra su persona"”,
reiteró. el profundo amor que siente por
el Pueblo —tantas veces ratificado durante
su gestión gubernativa— expresando que
“lamentaba mucho más lo que le ha ocu-
rrido al Pueblo que lo que podría haberle
ecurrido a El”.

La gravedad de los hechos cometidos por
los grupos rebeldes, no tanto por su eXx-
tensión, ya que se limitaron exclusivamen-
te a la Casa de Gobierno y sus alrededo-
res, cuanto por las pérdidas de vidas y los
destrezos materiales que ocasionaron, tor-
nó necesaria la adopción de rápidas medi-
das para restablecer y mantener, en todo el
territorio del país, el orden y la tranqui-
lidad.

. Aun cuando el proceso revolucionario
había sido totalmente sofocado en pocas
horas, merced al concursp unánime de
gZlorioso Ejército de la Nación y del Pue-
blo trabajador, era menester proveer con
energía todo lo conducente a evitar vio
Tlencias innecesarias que pudieran crear di-
ferencias hondas en la gran familla ar-
gentina.

“Terminados los acomtecimientos, hemos
establecido el vstado de sitio, porque es
ncnester el estade de alerta permanente.

Es mecesario preverio todo. En esa previ

sión estamos alertas y prevenidos; cual-
quiera acción que pudiera desarrollarse la

-—hemos de aplastar inmediatamente, Sin em-
bargo, el estado de sitie va más a'lá, para
prevenir cualquier desorden.”

Desde el primer momento de su gobier-
no, el General Perón ha desarrollado una
prédica constante tendiente a hacer des-
aparecer odios artíficiales y diferencias de

clases; la implantación de una verdadera
justicia social cumplió esa función. La uni-
dad macional sobre la base de la sClidaridad
social fué y es una realidad de ia Nueva
Argentina y esa unión de todos los argen-
tinos es el objetivo que el Presidente de
la Nación tiene presente en primer térmi-
no al pronunciar este discurso.

La justicia preside todas sus palabras;
en ella confía una vez más. apartando todo
rencor y toda venganza: a los enemigos de
Pueblo garantiza un veredicto “que ha de
ser justo y ha de ser ecuánime. Las san-
ciones que habrán de aplicarse «erán las
que dicte la ley, ni un paso más adelante
ni an paso más atrás. Eso es lo que he
prometido y eso es lo que he de cumplir al
pic de la detra”.

Ese misno espíritu de justicia lo exige
de todos los percnistas. No es propio de
un movimiento de paz y de orden como el
Peron$=ta realizar actos irreflexivos. Es
característica, en cambio, de extremistas y
bandidos aprovechar los momentos de lu-

chos trascendentes y gloriosos de muestro
acervo histórico”.

* . *

Haciendo referencia luego al problem:
religicso, reitera Perón las terminantes de-
claraciones que hiciera repetidas veces con
anterioridad. Sólo una empedernida mala
voluntad puede continuar impermeabile =
las claras explicaciones.

“Nosetros no estamos combatiendo la re:
ligión; eso leo venimos anunciando desde l
primetra hora. Sólo queremos que el Pue-
blo decida en su oportumidad un asunto de
erganización dentro de la Nación. Hay mu
hos que desean que la lglesía sea indepen-
diente del Estado, Otros, que la Iglesia esté
en el Estado como actualmente. Lo justo e=
esperar la elección y que la mayoría dei

…ins que se hacen correr siempre con
móviles imconfesables. Nosotros queremos
asegurar la Mbertad absoluta y la ley ”

En la Nueva Argentina el Presidente nc
cumple sino la voluntad del Pueblo; ést:
por intermedio de sus organizaciones ha ex-

LIBERTAD DENTRO DE LA LEY

“Nosotros queremos asegurar la libertad absoluta y la tey” (Perón).

cha para cometer depredacicnes y violen-
clas, sienpre condenables, y cuyo castigo
será efectuado inflexiblemente.

“Tos pícaros suelen aprovechar el caos
que sobreviene a la lucha para saciar prove-
cho, Varios desmanes se han cometido du
ranmte la lucha. El … de ta Naeliu

estos desmanes en los cuales no se ha res-
petado siquiera el recinto de los templos
religlosos, reliquias algunos de ellos de he-

presado su voluntad de que se revea el
régimen constitucional de las relaciones
de .a Iglesia y del Estado; el Congreso Na-
cional ha sancionado la correspondiente ley
convocande a elecciones para convenciona-
les. En consecuencia es el Pueblo, son todos
y cada uno de los argentinos los que han
de decidir en las urnas cuá!l es el sistema
que consideran más conveniente para el
país.

Las elecciones serán libres y correctas;
todos lo sabemos; peronistas y oposiítore=
estamos convencidos de ello, por un hecho
muy simple: porque lo ha prometido el Ge-
neral Perón,

MARIA JUANA

FNGB. M 1S. FE

MUNDO PERONISTA 43
