EL PRIMER
MENSAJE DE
PERON

Il ES hablo desde nuestro puesto de
I comando, que, como es. lógico, no

puede estar en la sede del Go--

bierno, de manera que todas las
acciones que se han realizado sobre esa
Casa han sido tirando sobre un lugar iner-
me, perjudicando solamente a algunos ciu-
dadanos que han muerto por efecto de las
hbombas.

“La situación está totalmente dominada.
El Ministerio de Marina, donde estaba el
comando revolucionario, se ha entregado,
está ocupado y los culpables detenidos.

* * * .

“Deseo que mis primeras palabras sean
para encomiar la acción maravillosa que
ha desarrollado el Ejército, cuyos compo-
nentes han demostrado ser verdaderos sol-
dados, ya que ní un solo cabo ni soldado
ha faltado a su deber. No hablemos ya de
los oficiales y de los jefes, que se han com-
portado como valientes y leales.

“Desgraciadamente, no puedo decir l9
mismo de la Marina de Guerra, que es la
culpable de la cantidad de muertos y he-
ridos que hoy debemos lamentar los argen-
tinos.

“Pero lo más indignante es que haya ti-
rado a mansalva contra el pueblo, como si
su rabia no se descargase sobre nosotros,
los soldados, que tenemos obligación de pe-
lear; sino sobre los humildes ciudadanos
que poblaban las cálles de nuestra ciudad.

“Es indudable que pasarán los tiempos,
pero la Historía no perdonará jamás seme-
jante sacrilegio. Ahora, terminada la Jucha,
los últimos aviones, como de costumbre,
pasaron huyendo. Estos, últimos disparos
de artillería antiaérea que han escuchado,
han sido sobre esos aviones fugitivos. Qu“-
dan todavía algunos pequeños focos que
ocupar y desarmar y someter a la justicia.

* * *

“Como Presidente de la República, pido
al pueblo que me escuche en lo que voy
a decirle. Nosotros, como pueblo civilizado
no podemos tomar medidas que sean acon-
sejadas por la pasión, sino por la reflexión.

“Todo ha terminado. Afortunadamente,
bien. Solamente que no podemos dejar de
lamentar, como no podemos reparar, la
cantidad de muertos y heridos que la infa-
mia de estos hombres ha desatado sobre
nuestra tierra de argentinos. Por eso, para
no ser nosotros criminales como ellos, les
pido que estén tranquilos: que cada uno
vaya a su casa.

“La lucha debe ser entre soldados: Yo no
quiero que muera un sólo hombre más del
pueblo. Yo les pido a los compañeros tra-

4 MUNDO PERONISTA

í
E
g
-
;
;
¿
s:
d
E
E
£
f

bajadores que r¿frenen su propia ira; que
se muerdan, como me muerdo yo en estos
momentos; que no cometan ningún desmán.
No nos perdonaríamos nosotros que a la
infamia de nuestros enemigos le agregára-
mos nuestra propia infamia. Por eso yo les
pido a todos los compañeros que estén
tranquilos, que festejen ya el triunfo, el
triunfo del pueblo, que es el único triunfo
que puede enqrgu_llecernos.
« + +

“El ejército en esta jornada se ha porta-
do como se ha portado siempre. No ha de-
feccionado un solo hombre. Y el ministro
de Ejército ha tomado personalmente y di-
rigido personalmente la defensa. Este mi-
nistro es un grande hombre. No lo digo
ahora; lo conozco desde que tenía 15 años.

“Todos los generales de la República, los
jefes, oficiales, suboficiales y soldados han
sabido cumplir brillantemente con su de-
ber.

“Cumplo con esto una pasión más de mi
vida: que nuestro ejército sea amado por
el pueblo y mnuestro pueblo amado por el
ejército. Nadie podrá decir nunca jamás

que un soldado del ejército ha tirado sobre
sus hermanos, como nadie podrá decir ja-
más que hay un jefe o un oficial en el
ejército que sea tan canalla como para
tirar un solo tiro sobre sus hermanos.

“Por eso yo quiero que en esta ocasión,
en que .sellamos la unión indestructible en-
tre el pueblo y el ejército, cada uno de
ustedes, hermanos argentinos, levante en
su corazón un altar a este ejército que no
solamente ha sabido cumplir con su deber,
sino que lo ha hecho heroicamente.

“Esos soldados que hoy .combatieron por
el pueblo argentino son los verdaderos sol-
dados. Los que tiraron contra el pueblo no
son ni han sido jamás soldados argentinos;
porque los soldados argentinos no son Ní
traidores ni cobardes, y los que tiraron
contra el pueblo son traidores y son co-
bardes.

€ * *

“La ley caerá inflexiblemente sobre ellos.
Yo no he de dar un paso para atemperar
su culpa, ni para atemperar la pena que
les ha de corresponder. Yo he de hacer
justicia, pero justicia enérgica. El pueblo
