DCCTRINA

lo que hay que ser; si no, eres
nada”, encierra toda una de-
finición de lo que es el
hombre. :

Frente a la naturaleza, que no
puede ser más de lo que es, cabe
al hombre un destino propio: llegar
a ser alguien.

Luchar por ser alguien o bien
ser nada, son alternativas exclusi-
vamente humanas. Las cosas son
realidades cumplidas, pero el hom-
bre es una tarea que no termina
más que con su vida misma. Es un
objetivo de realización.

El hombre es un continuo force-
jeo y una vocación indeclinable ha-
cia formas superiores de vida (1).

Ese forcejear sólo se explica si el
hombre contesta con su pensamien-
to y con su acción a las cuestiones
de por qué vivir y para qué vivir.

Es decir, si encuentra y realiza la razón
de su vida.

EL lema sanmartiniano— “serás

EA FA ra
E EC E

Individualismo y colectivismo han pretendi-
do dar razón de. la vida del hombre. Pero
ninguno de esos dos sistemas de concepción y
de acción han acertado, precisamente por su
falta de visión para el problema del hombre.

El mundo de hoy exige una solución huma-
nista. Y nosotros sostenemos que esa solución
reside en realizar al Pueblo para realizar así
al hombre.

¿Por qué esa falta de visión del individua-
lismo?

Porque trabaja con una imagen ficticia del
hombre, Son sus relaciones con los demás
hombres —ei momento histórico en que vive,
el marco social en que actúa— las que marcan
el caues de la acción individual, que Mo es
nunca una acción aislada.

El hombre, dentro de ese cauce. alcanza a
desplegar con toda madurez la potencia de su
individualidad. Pero es la sociedad, formada
por otros hombres, la que le ofrece los medios
o le interpone los obstáculos para que pueda
convertirse en el artífice de su propio destino.

Los actos específicamente humanos —l os
sentimientos, el amor y hasta el lenguaje—
son actos sociales, que exigen la comunión del

PUEBLO, COMUNIDAD
ORGANIZADA, CUERPO
ALMA DE LA PATRIA

El Pueblo. es la comunidad organizada y
constituye el cuerpo y alma de la Patria
(Doctrina Política Interna de la Nación)

hombre con el hombre. La misma soledad,
que es ausencia del compañero, es ella misma
un acto social. Por eso, precisamente, pued:
doler...

¿Por qué esa falta de visión del colectivis-
mo?

Porque olvida que cada uno de los miembros
de la sociedad tiene vida propia y, por lo
tanto, objetivos propios que, si bien se realizan
dentro del marco social, tienen s¿ntido por sí
mismos. Tanto sentido cuanto lo tiene la dig-
nidad del hombre.

* * *

Es necesario reconocer, pues, en el hombre
su doble condición de hombre social —ño de

individuo aislado— y de hombre individual.

mente digno— no de número sin valor de una

colectividad que todo lo justifique por sí mis-

ma.

La Doctrina Peronista resuelve la aparente
contradieción entre el hombre y la comunidad,
ya que no concibe que un hombre pueda rea-
lizarse en una comunidad que no se realic:
también,

de SMELL, i tigan

.¡'

Al compás
del tiempo...

Podría decirse que cada molécula del
petróleo, esa eomple,n fuenle de energ¡¿—¡

euyos valores p son i K es
n…wh—…f…
ingeni y que, en los laboratorios

e al

d—,&»l:lu:—,—:—.—.&,—-…
nuevos derivados que proporcionen a la

ciencia y a la industria: hpup-myb…
ilización adelan

que corresponden a una civ

SHELL ARGENTINA LTD.

42 MUNDO PERONISTA

Por ello, realizar la comunidad es un deber
de humanidad, porque la comunidad es quien
puede hacer triunfar c provocar la derrota de
la mayor de las causas: el hombre mismo.

Existe una honda solidaridad entre el des-
tino individual del hombre y el destino colec-
tivo de la comunidad, Hay, mejor dicho, una
unidad de destino que p:rtenece en común
—ecomunidad es unidad en común— a cad:
uno de ¡los miembros que componen el cuerp:
social.

La realización de ese destino común exige,
por consiguiente, unidad de conecpción y uni-
dad de acción por parte de todos esos miem-
bros. Por e-_nsiguiente, el cuerpo social debe
poder actuar como un solo hombre.

Es decir debe ser unido, consciente, org:-
nizado en la variedad de sus funciones y con
perso“alidad. Y ésas son exactamente '1< con-
diciones que definen, según la Doctrina P»
rónista o Doetrina Naciona!, al Pueblo.

* .» *

Pero para que el Pueblo actúe como u“
solo hombre, no obstante la diversidad de la=
funciones que desarrotian los miembros qu
lo integran, debe haber organización

Y por eso: La organización es el métudo pari
la realización del destino común y del «destin-
individual (2). -

La deducción es entonees clara: el Pueblo es
la Comunidad Organizada.

Dijimos que el Pueblo se caracteriza por
obrar como un solo hombre y que el Pueblo
Ia Comunidad Organizada.

Ahora bien, la Comunidad Organizada, se-
gún la Doctrina Peronista, está compuesta por
el Gobierno y el Estado, además del Pueblo.

Pero pensemos que, de acuerdo con la Doc-
trina Peronista, sólo el Pueblo tiene vida pro-
pia, frente al Gobierno y al Estado. Por consi-
guiente estos dos últimos reciben su vida del
Pueblo y forman una sola unidad con él.

Pueblo, Gobierno y Estado —y esto es lo
fundamental— no son entidades separadas. E:
Pueblo es como un solo hombre y el Gobierno
representa la voluntad del Pueblo, ai tiempo
que el Estado es el instrumento que ejecuta
esa voluntad.

Y así como no existe simplemente una vo-
¡untad aislada, sino un hombre que quiere, dei
mismo modo que tampoco existe un brazo
que no pertenezca a un hombre, cuyas inten-
ciones ejecuta, ni el Gobierno ni el Estado
pueden existir divorciados del Pueblo, que es
cuerpo y alma de la Patria.

Como si fuera un solo hombre, cuyo nombre

es Patria...
Roberto Podestá Aubon:

(1) Perón, en el Congr. Naec, Fi., 1949.
(2) Perón, ante estudiantes e»pecialmdos 19.1-54.
