EL EJERCITO Y EL PUEBLO:
“IEALTAD A DOS PUNTAS”

OMENZO su discurso el
general Lucero expre-
sando textualmente:

“Usted, mi general, en la
inolvidable reunión de cua-
dros superiores, realizada
en el Colegio Militar de la
Nación nos dijo: “Este De-
cálogo admirable es fuente
de inspiración; es la verda-
dera tabla de la ley y fuen-
te en la cual debemos beber
los hombres que tenemos el
orgulio y el honor de vestir
el uniforme de San Martín”.

”Es, mi general, noble ra-
tificación de leaitad a la Na-
ción, a su Conductor y a la
institución con firmeza de
corazón, con absoluta fe y
con optimismo superior. Es
disciplira y unión. Es uni-
dad de acción y de decisión
para todos los momentos en
que el destino nos lleva a
actuar en la vida militar.

”Es profunda convicción de
que nuestras vidas no son su-
ficientes para atender las
exigencias que nos deman-
da el perfeccionamiento con-
tinuo de nuestra querida ins-
titución, dedicándonos exclu-
sivamente a ella. Es com-
prensión profunda, mi gene-
ral, de que las armas de la
Patria no son para emplear-
las en las batallas que en-
gendran odios ideológicos,
odios políticos o resoluciones
al margen de los medios de
la legalidad.

”Es, mi general, noble re-
conocimiento de la jerarquía
militar, dada por nuestro co-
mandante en jefe de todas
las fuerzas armadas de la
Nación al último soldado.
Es, en fin, mi general, since-
ro desinterés y nobleza de
alma para saber conformar
nuestros espíritus, aun en la
desgracia, como lo llaman
los vulgares, o en la adver-
sidad.

El General Perón recibió de manos del General Lucero
el Decálogo del Soldado Argentino.

El Ejército Argentino cumplió como un solo hombre con
Perón y así entendió que cumplíia con el Pueblo. El soldado
argentino selló con su lealtad y con su sangre todos los
principios que conforman su Decálogo.

Y como si todo ello no bastara, como símbolo de esa fe y
de esa lealtad—ya cumplida en los hechos—, por manos del
Ministerio de Ejército, el General Lucero, a quien Perón

llamara “grande

hombre” en momentos en que se definía el

futuro del Pueblo, recibió nuestro Conductor el Decálogo

del Soldado Argentino.

"Es también, mi general,
grandeza de alma para sa-
bernos conformar cuando
por imperio de la ley, por
imperio de las exigencias del
servicio, por nuestras pro-
pias convicciones, cuando re-
conocemos que debemos de-
jar los cargos para que hom-
bres más capacitados lleven
adelante el anhelado perfee-
cionamiento de la institu-
ción. Es, mi general, la con-
formidad total cuando he-
mos cumplido nuestro deber
de encontrarnos felices, y
siendo exactamente los mis-
mos, ya nos encontramos tra-
bajando en un rinconeito de
la República, en las tareas
del campo, de las plantas o
de las flores, o ya dedicados
a nuestras viejas bibliotecas.

Un solo bando: Patria y Perón

"Pertenecemos, mi gene-
ral, a la legión de argenti-
nos enrolados en un solo
bando: es el bando de la Pa-
tria, es el suyo, mi general.

”No tenemos más ambi-
ción que la de ser soldados
y únicamente soldados, por-
que no lo saben muchas al-
mas comprender que en la
subordinación, la obediencia
y el respeto está investida la
grandeza del soldado. Perte-
necemos, mi general, a la le-
gión de hombres que no re-
conocen nada más que una
sola bandera, y es la azul y
blanca, la suya, mi general.

Pertenecemos, en fin, mi ge-
neral, a la legión de hombres
que tenemos firme el cora-
zón para que, en los lugares,
en los momentos de prueba,
como ya han ocurrido para
suerte, en este caso, de la
grandeza del soldado y des-
gracia de la Nación, sea, mi

general, la permanente y
mística decisión —sea cuá-
les fueran los extremos a
que nos lleve la lucha —para
sostener la diez verdades que
menciona este Decálogo del
Soldado Argentino.
"Tendremos siempre in-
flamadas nuestras almas con
las más nobles y sanas ideas
y elevado patriotismo. -
"Quiero, mi general, que
le dé a esto, que es el cora-
zón de los soldados del Ejér-
cito Argentino, un lugar pre-
diiecto en su ya muy gran-
de y numeroso museo que
ha de quedar para los ar-
gentinos de ésta y de las ve-
nideras generaciones.”

COMPAÑIA NAVIERA
Y COMERCIAL PEREZ COMPANC

SOCIEDAD ANÓNIMA

AvDa. DE MAYO 560

— T. E. 30- 6651

BUEÑOS AIRES

MUNDO PERONISTA 15
