¿Qué cuesta entonces esperar las elecciones -

“ para que todos sépamos a-qué atenernos?

> Si después de las elecciones, el Gobierno-

... decidiera hacer ló contrario de lo que el -

— Pueblo- está. indieando, entences sí habría... *

que pelear con-el Gobierno. : :
_ Por esa razón, en estos Últimos tiempos

los insensatos -que no han querido esperar

las elecciones y han comenzado a lanzar *
rumores, panfletos y toda suerte de incon-
veniencias para la paz y para el orden de

la Nación, los acusamos realmente de no
saber cumplir con su deber de argentinos.
Nosotros no queremos otra cosa que la
paz para poder resolver con tranquilidad
todos nuestros problemas y nuestros plei-
tos, y para eso hay un solo camino: some-

ter eso al veredicto popular y que la ma:-
yoría decida. Después acataremos a la ma-
yoría. Ese es el único camino.

Llamo a. todos a la cordura, El hecho de
aver debe despertar la conciencia y la re-
flexión. Los católicos conscientes, los que
se oponen a ello, deben esperar las elec-
ciones. Eso es lo que aconseja la reflexión
y lo que dice la conciencia. . En esto no
hay política. No se juega Perón ni se juega
el Partido, sino una decisión: popular justa
y ecuánime que ha de tomarse de la Única
manera que se toman esas grandes deci
siones populares. El problema no lo puedo
resolver por decreto ni tampoco el Con-
greso lo puede resolver por ley, porque es
la modificación de la Constitución que debe
ser decidida por el pueblo. Esperemos, en-
tonces, a que esas elecciones digan lo que
quiere el pueblo y nosotros haremos lo que
el pueblo quiera.

Calma para todos .

A los trabajadores les pido que nos ayu- Cuando así afirmaba Evita su decisión de no separarse nunca del
den a asegurar el orden y no alterarlo. Conductor y de su Pueblo, sabía ella que, aún muerta, ella saldría al
C?g_º* ”?gf.¡adºr dºbe¡. < “gaagºggº del frente de las mujeres argentinas y de los descamisados, a reeditar, cuantas
2¿d;? £;¡en“;º ¡%rs demás g…aº*deº“ …gf,'; veces la traición de la oligarguía lo exigiera, otro 17 de octubre.

Lo que neccsitamos es trabajo cada vez En la asonada del 28 de setiembre, el Pueblo estuvo junto a su
g;3s duro para resarcir y reparar ?s pér- Líder... Evita, enferma, fué enterada por el mismo General Perón de
-didas ocasionadas por esos insensatos.

- Por el estado de sitio no deb:n efec- los sucesos.. . n = =

tuarse - reuniones ni menos concentracio- El 16 de junio, ante la agresión, el Pueblo se llegó junto al Conduc-
nes, pues aún es necesario permánecer tor. Y Evita- estuvo en los: gritos de fanatismo con que desfilaba, en el
aleft?de vigilan3&s IY eso 31(t)'tse dg¡€d5 hacer valor- demostrade .en-lodo momento, en su heroísmo de leyenda.

en e esorden de las m Tu e ue na- y Y ; - : + S
die falte a esa consigna y que cada uno = "Yl Emgluesztluvo gzreaen3 e;¡ esa) U:.¿tma densa que cubrió la ciudad. .
s:a un ejemplo de su cumplimiento. Eso cieto y EUa torabdan sobre tos muertos. ..

es cuanto les pido a los trabajadores. Te- S

nemos el honor de contar con un Ejército

ejemplar; honrémoslo con nuestro apoyo
para asegurar definitivamente el orden. Sé
que habrá sobresaltos en los ambientes de
los sacerdotes y los religiosos. Deben tran-
quilizarse, pues nada les pasará, Pero ellos
también deben cooperar, obedeciendo a la
Policía y ayudando a que el orden sea res-
tablecido y no seguir con la insensata cam-
paña de panfletos y rumores que enco-
nan al pueblo y a sus organizaciones.

Calma para todos; lo demás lo haremos
nosotros como mejor podamos.

Un gran abrazo de Perón

A los deudos de todos los que han per-
dido la vida en esta loca aventura de irres-
ponsables, .les hago llegar mi dolor para
unirlo al suyo; y a los heridos, mi palabra
de aliento que los reconforte en el dolor.
He dado ya instrucciones para que se haga
todo lo que sea necesario, A las tropas
leales que han salvado el honor del soi-

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 685 - T.E. 33- 4057 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS-Y ACCESORIOS e ALAMBRES

dado arg:ntino y han glorificado la Repú- MATERIALES - DE CONSIRUCCION e SAMITARIOS
blica, todo mi ccrazón de soldado y de VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
camarada. : : MATERIALES ELECTRICOS

Generales, jefes, oficíales superiores, ofi-
ciales, suboficiales y soldados: para un sol-
dado como yo, nada puede ser más hon- y : T TT
roso que vuestra propía honra. Un gran SUCURSALES: EN EAMIA BLANCA » COMDOSA € EVA PERON (56. AS) —
hrazo para todos. y para el pueblo de la MAR DEL PLATA * MINDOZA * PABANA * MERGAMINO * BOSARÑO — |

Patría, heroico y leal, lo mejor de mi co- SAN JUAN * SANTA ME * * SAN RAFAN + RESISTENCIA
razón de argentino” * e E - - E

MUNDO PERONISTA
