FOMENTO DE LA VIVIENDA POPULAR

PRESTAMOS ACORDADOS POR EL B. H. N.
EN MILLONES DE mgn.

1.366.270

- — n s

437.832
— 76.360

TE
1942

DISTRIBUCION DE
LOS PRESTAMOS

“ CCAPITAL Y ZONA SU
INTERIOR DEL PAIS

El 19 de Mayo de 1952, al inaugurar el 86% período
ordinario de sesiones del Honordble Congreso Nacio-
nal, el General Perón dijo, con la mejor palabra de
su cariño, lo que ¿amás pudo decir con tanta verdad
y haciendo tanta justicia, de una mujer de su Pueblo,
ningún presidente de ningún país del mundo.

“Mundo Peronista”, que lleva tal nombre porque
asi lo quiso esa mujer extraordinaria, honra su página
editorial al reproducir aquí aquellas palabras del
General Perón, que constituyen, sin duda alguna, el
más alto homenaje que pudo rendirsele q Ella.

- UNQUE a muchos parezca extraño, se-

ría injusto con mi propia conciencia
S1 no expresase, con la mejor palabra de mi
cariño, mi cordial gratitud hacia una mujer
de cuya personalidad no sé qué título me-
rece más el agradecimiento del Presidente
de la República: si su condición de líder del
extraordinario movimiento peronista femeni-
no, su carácter de Presidenta de la Fundación
de Ayuda Social que dirige, su apasionado
amor por la causa de los trabajadores o su
incansable lucha por el bienestar de los hu-
mildes.

“A Ella, que ha sacrificado todo en aras
de nuestros ideales, mi grátitud y mi home-
naje junto con mi cariño, lo mejor de mi
corazón.”

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE” — EVITA

AJO los gobiernos de la oli.
garquía todas las cosas te-
nían una fisonomía distin-
ta. Como dicen los políticos

desplazados, éste era otro país.

¿En qué consistía esa diferen-
cia? Simplemente, en que todo
estaba organizado para favorecer
los intereses de la clase gober.
nante, de los que efectivamente
dirigían los intereses del país.

Antes el gobierno era un pa-
trimonio de los oligarcas, de los
gerentes de empresas extranje-
ras y de los políticos fraudulen-
tos. El pueblo no contaba, por-
que no intervenía ni siquiera el
día de las elecciones, que en la
Argentina, era también el día del
fraude.

El peronismo inauguró en
cambio el gobierno del pueblo. Y
naturalmente, trajo aparejada
una organización distinta desti-
nada a favorecer los intereses del

pueblo y no los de una minoría
poderosa.

Lo que antes servía exclusiva-
mente a los usufructuadores del
país, aprovecha ahora amplia-
mente al propio pueblo. La eco.
nomía era ayer un instrumento
del capitalismo internacional, pe-
ro no por eso el peronismo íba

i

a asumir la absurda tarea de su-
primir la economía. Lo que ha
hecho, en cambio, es darle un
nuevo sentido, una función so-
cial. Ahora está al servicio del
pueblo, al servicio del que tra.
baja y produce y no del que lo
explota.

Lo que se ha he-
cho en materia de
crédito hipotecario
es un excelente
ejemplo.

Antes el Banco
Hipotecario dedica-
ba el 99% de sus
fondos para facili-
tar el negocio de los
especuladores y de
los rentistas. Es de-
cir, ayudaba a éstos
a vivir sin trabajar,
a costa del pueblo,
que produce todo lo
que aquéllos consu-
men.

Con el dinero del
Banco Hipotecario
los capitalistas cons-
truían grandes edi-
ficios de renta que
alquilaban al pue-
blo. ¿Pero de dónde
salía el dinero del
Banco? Simplemen-
te, de etros rentis-

—
FABRICA: RONDEAU B00 - 1000 - RAMOS MEJIA -F C N SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TÉELEF 37 R:VADAVIA COSI

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS AIRES

—

4 MUNDO PERONISTA

tas a quienes el Banco Hipote-
carío pagaba interés por el capi
tal que aportaban a través de
las cédulas hipotecarias.

Pagaba por el dinero que to.
maba y lo prestaba a su vez, por
un interés más alt* a fin de cu-
brir sus gastos de administración

y sus quebrantos. Y el capitalis-
ta que tomaba el préstamo lo
empleaba para construir edifi-
cios cuyos alquileres le permitían
obtener una ganancia superior
al interés que pagaba al Banco.

¿En resumen, el inquilino tenía
que pagar un arrendamiento que
cubría la renta de la cédula hi.
potecaría los gastos y quebrantos
del Banco Hipotecario y el be-
neficio del prestatario y dueño
del edificio. ¡Dos rentistas y una
institución vivían a costillas del
pobre inquilino!

¿Qué hizo el peronismo? ¿Ce-
Tró el Banco Hipotecario? Nada
de eso. Le introdujo reformas
fundamentales para que, a partir
de ese momento, sirviera al pue-
blo y no a sus explotadores. —

Suprimió en primer lugar la
cédula hipotecaria, habilitando al
Banco con-los -capitales necesa.
rios para realizar una enorme
obra social sin cargar con rentas
ajenas. Y en lugar de poner ese
capital al servicio de los rentis-
tas, impuso como condición, de
que el préstamo fuera destinado
a la construcción de la vivienda
familiar propia del prestatario.

La primera estampa estadística
de la página 2 muestra gráfica-
mente, en qué forma extraordi-
naria se ha llevado a cabo ese
fomento de la vivienda popular
bajo el gobierno del General Pe-
;_-ó=**. Traduce las siguientes ci-
ras:

PRESTAMOS ACORDADOS
(enm miles de m$n.)
Años Importes
M EE 76 .360
REE 2-21620s.000..s 78.969
o ME AEA 100.044
o ME 138.664
SUNO 32 en 189.149
SR7 «esccabccoes 437.832
S0AD ... 0... ... 1.361.518
SOO -iisvescuacaas 1.884.962
2000 -.usstaavón ... 1.537.008
. ME 1.366.270

Pero la obra social del Banco
no está totalmente expresada en
esos números. Antes, aquél mi.
raba solamente a la Capital del
país, que era en donde se radi-
caban los capitalistas. En cam-

ra VIVIENIA

bio, ahora, tiende cada vez más
a resolver los problemas del in-
terior, repartiendo equitativa.
mente en todo el territorio de la
Nación los beneficios de su ac-
ción.

El siguiente cuadro, sobre cu-
ya base se ha elaborado la se-
gunda estampa estadística de la
página 2, muestra esa evolución:

— ——]————¡—

DISTRIBUCION DE LOS
PRESTAMOS ACORDADOS

Años - “uburdana * Interioe
1946 62,7 % 37,3 %
1947 66%  MA4%
1948 58 % a2 %
199 05% =5%
1950 59% — 41%
1951 “ % 56 %

Mientras en el año 1846 el
62,7 % de los préstamos del Ban.
co se distribuían en la Capital
Federal y en las zonas suburba-
nas, en el año 1951 sólo el 44 %
de los mismos se destinó a esa.

En cinco años de gobierno pe-

ronista, el Banco Hipotecario ha
dejado de ser una institución al
servicio de los prestamistas y
rentistas para contribuir directa.
mente a la edificación de 163.000
viviendas familiares, en cumpli-
miento de la aspiración del Ge-
neral Perón: “cada familia en su
vivienda”.
. ¿Qué significa? Que el capital,
en la Nueva Argentina, ha deja-
do de estar al servicio del en-
riquecimiento de los poderosos
para desempeñar un función so-
cial, como lo ordena la nueva
constitución justicialista.

Bajo el patronato desinteresa-
do y heroico de Eva Perón, los
humildes de esta tiérra han re
cuperado el derecho a la partici-
pación en los bienes que ellos
mismos producen.
DOCTR

INA

A historia de la filosofía nos
hace conocer la incidencia
de las ideas y de las doctri-
nas en la vida de los pueblos

que integran la bumanidad.

La filosofía de la historia nos en-
seña en cambio que las ideas y las
doctrinas no son los únicos elemen-
tos determinantes de las grandes
etapas del mundo.

La historia no ha sido conmovi-
da por las grandes ideas y las gran-
des doctrinas sino más bien por
grandes acontecimientos y en éstos
han jugado papel preponderante los

7

hombres los sentimientos más
que las ideas y las doctrinas,

* * +

Frecuentemente se señala como
causa de la Revolución de Francia
el trabajo previo de sus intelectua-
les... vale decir:- se insiste en el
factor “ideas” como causa de un he-
cho histórico trascendente,

Pero no siempre se nos dice que
todas las ideas juntas de todos los
enciclopedistas no hubiesen basta-
do para tomar la Bastilla si no hu-
biese existido en la masa popular
un sentimiento de repudio frente al
privilegio entronizado.

Los ejemplos así pueden repetir-
se al infinito cuando se hace el aná-
lisis de los acontecimientos históri-
cos fundamentales.

* * *

Si consideramos que el sentimien-
to colectivo conforma una mística,
fácil nos será ver con claridad me-
ridiana que las doctrinas sin mís-
tica han pasado en vano por la
urdimbre de los siglos.

En cambio la urdimbre de les si-
glos ha preferido quedarse con al-
gunas místicas sin doctrina...

Es indudable empero que los mo-
mentos cumbres de la historia se
registran cuando una doctrina al-
canza a conformar en los hombres
una mística o cuando un sentimien-
to universal de carácter místico es
convertido en doctrina.

Las religiones primitivas —místi-
cas sin doctrina— “prendieron” en
el alma de los pueblos creando en
ellos grandeza y felicidad.

A no pasaron de ser un
sentimiento colectivo. Otras llega-
ron a conformar una doctrina.

La doctrina marxista en cambio
empezó siendo eso: doctrina; y hu-
bo un momento en que constituyó
un sentimiento generalizado, por lo
menos en la clase trabajadora...
aun cuando la mística comunista no
siempre arraigó en los individuos
sobre bases doctrinarias claras y
precisas.

De ailí todos hayamos cono-
cido grandes comunistas sinceros,
pero no “doctrinarios”. Comunistas
que lo conocían y lo querían a
Marx, pero desconocían en realidad
su doctrina,

Místicos del comunismo pero no
precisamente sobre bases de con-
vicción. Sino sobre bases de senti-
miento.

* * *

Es indudable que cuando un sen-
timiento no asienta sus reales sobre
ideas o doctrinas, fácilmente es mo-
dificado por los acontecimientos.

Así, la mística comunista nacida
del sentimiento de indignación
frente a la explotación capitalista
—mística no doctrinaria— termina
con la destrucción del capitalismo
pero no crea otra cosa cuando no

y

se funda en los principios de la
doctrina marxista.

* * *

Sería interesante sin duda anali-
zar por qué unas doctrinas alcanzan
el privilegio del misticismo y otras
no quedan más que en doctrina...

Pero nosotros, acostumbrados a
“hilar grueso” en esta página de
“Doctrina para todos” adelanta-
mos nuestras conclusiones eludien-
do el análisis: para que una doctri-
na conforme una mística —deci-
mos— ha de reunir nas
condiciones que la hagan accesi-
ble al sentimiento.

Las doctrinas están destinadas a
la inteligencia.

Para conformar una mística de-
ben llegar al corazón.

Pero no cualquier doctrina hace
tan breve aunque difícil y empi-
nado camino.

No lo hará jamás una doctrina
matemática, o físico-química.

La calidad de la doctrina tiene
mucho que ver con esto.

Para que una doctrina tenga la
calidad necesaria para llegar al co-
razón es necesario que sea grata
al sentimiento humano.

Que sea profundamente humana.

* * *

La diferencia que media entre
las doctrinas con mística y las que
no poseen fuerza mística se aseme-
ja extraordinariamente a la dis-
tancia que media, en el terreno
psicológico, entre una idea y wna
idea-fuerza,

Una idea —nada más que una
idea — si carece de la carga afecti-
va suficiente difícilmente alcanza
a determinar una orientación acti-
va de la voluntad.

Pero una idea “con carga afecti-
va”, vale decir: una idea que ha
hecho el camino del corazón, pue-
de convertirse en unma verdadera
fuerza determinante de toda una
tendencia dinámica de la voluntad.

* * *

Así como hay ideas-fuerza exis-
ten también doctrinas-fuerza o sea

doctrimas “con carga afectiva”.

La “c afectiva” de una doc-
trina pu ser de mayor o menor
intensidad: y ésta depende de dos
O tres factores principales.

Si una doctrina es racional, ló-
gica y clara será más accesible al
corazón humano que ha de darle
su afectividad.

Pero no basta con que sea ra-
cionalmente perfecta, como una ley
matemática, para ganar el corazón
del hombre,

Es necesario además que intere-
se al hombre desde el punto de

Es el ejemplo directo el que con-
vence que la doctrina misma.

_De su capacidad personal de con-
vicción depende que la carga afec-
tiva o mística de la doctrina alcan-
ce a dominar sobre los demás,

* **

El peronismo es en este sentido
un ejemplo formidable.

Como doctrina es racional, sim.
ple, clara, objetiva.

iI..lega fácilmente a la inteligen-
cia,

RN

vista de su existencia misma.

*E * *

La fuerza mística de una doctri.
na depende también —y la historia
nos lo prueba — de otros factores
acaso menos lógicos pero más im-
portantes muchas veces que los que
hemos citado.

El hombre o los hombres crea-
dores de doctrinas son en este
í)rden de cosas, elementos esencia-
es.
La historia es un producto de
los hombres más que de las ideas
y las doctrinas.

Un gran hombre sín doctrina
puede más que una gran doctrina
sin hombres.

El creador es tan necesario co-
mo la misma doctrina para que
una doctrina llegue a conformar
una mística.

A Val punto es verdad esto que
no existe prácticamente una doc-
trina triunfante en la historia que
no lleve el nombre de su creador.

* * *
La acción directa de los hom-

bres creadores de doctrina es fun-
damental.

E

Además sus ideas interesan a la
existencia misma del hombre.

Con esto ya tendría asegurado
el camino del corazón humano.

Pero aun posee otra condición:
la acción directa de su creador.

Su ejemplo es de un poder fun-
damental de convicción.

Más que por su doctrina miles
de hombres y de mujeres se de-
jarían matar por él.

* * *

Acabamos de “ver” un ejemplo
extraordinario: el de Eva Perón
convertida por él al fanatismo de
su causa.

Como Ella, aunque en otros pla-
nos no tan levantados, una inmen-
sa muchedumbre de argentinos se
dispone a luchar y a defender la
causa de Perón hasta la muerte
“Caiga quien caiga y cueste lo que
cueste”.

Prueba evidente de que el pero-
nismo no sólo es doctrina sino tam-
bién mística: dos condiciones que
le aseguran un lugar preponderan-
te en los destinos de nuestro pue
blo y de la humanidad.

DEPORTIVA

M. E.

MUNDO PERONISTA 5

-
C “CUANTO LE AGRADEZCO A

EVITA!

Esta nota fué escrita antes del 26
de julio pasado.

Luego del tránsito de Evita a la
Eternidad, vino a visitarnos el com-
pañero Francisco Suengas.

Su rostro serio, austero, ostentaba
una expresión resoluta.

-—Vengo del Ministerio de Trabajo
y Previsión =nos dijo—, donde acabo
de agradecerle a Evita todo el bien
que me ha hecho... ¡Le juré mi eter-
no agradecimiento y mi firme propó-
sito de honrarla haciéndome más
bueno, más capaz y más correcto
cada día'...

CORRESPONDENCIA DE
“MUNDO PERONISTA”

Han llegado hasta nuestra redac-
ción cartas en las cuales nuestros lec-
tores expresan sus quejas por mno
haber recibido aún respuesta.

En estos últimos días, acontecimien-
tos que son de público conocimiento
y el ingente número de cartas recibi-
das que nos demandaron extraordina-
ria labor han impedido que disponga-
mos materialmente de tiempo para
prestar debida atención a las cartas
que nos dirigen nuestros lectores.

Rogamos a mnuestros amigos nos
dispensen por este involuntario atra-
so, asegurándoles que oportunamente
recibirán contestación sus consultas.
Todas las cartas serán contestadas
como ha sido nuestra invariable nor-
ma y la correspondencia con nuestros
lectores amigos proseguirá siendo el
vínculo cordial entre el Pueblo de
Perón y Evita y “Mundo Peronista”
de Perón y Evita.

firmante, Francisco Suengas, expresaba
su deseo de agradecer a la “compañera
Evita” la gracia de haber conseguido
por su intermedio un puesto de guarda
de tranvía en la ex Corporación de Transpor.
tes, línea $. ! l

Nos decía en esa carta que prestaba servi:
cios en la estación Matheu, sita en la calle
Constitución número 2466, de 17.40 a 0.25, todos
los días hábiles.

Los conceptos vertidos nos revelaron en este
obrero un entusiasta estudioso de la Doctrina
Peronista y un fervoroso admirador de la obra
social desarrollada por la señora Eva Perón,
“a quien le estaré eternamente agradecido, y
para hacerme digno de ese nombramiento que
me enviara, en los 3 años y tres meses que
llevo desempeñando mi puesto no he faltado
al trabajo y cumplo mis taregs lo mejor que
me es posible.”

Trabajador P…a

Acompañados por nuestro reportero fráfico
nos dirigimos a la mencionada estación Ma-
theu, donde preguntamos por Francisco Suen.
gas, guarda con chapa número 34.628.

— Está de servicio —nos dijeron allí—. En
estos momentos atiende un tranvía de la lí-
nea $...

Solicitamos conversar con los jefes, y éstos,
al saber que íbamos en misión encomendada
por MUNDO PERONISTA. se pusieron inme-
diatamente a nuestra disposición, e iniciaron
jas averiguaciones para localizar el tranvía en
que estaba de servicio Suengas.

—Tiene el turno 33...

Sonaron diversos timbres telefónicos, en pro-
cura de los controles de la línea $.

Entretanto, los jefes conversaban con mnos.
otros sobre el guarda Francisco Suengas, “que
había entrado a trabajar gracias a la señora
Eva Perón”.

_ — Es un buen muchacho... Muy serio y tra-
bajador...

—Es un gran peronista y un entusiasta de
Eí;ita. a quien le está profundamente agrade-
cido...

—Cumple concienzudamente con su trabajo,
en el que trata constantemente de superarse...

—Yo lo he pedido, precisamente, para que
trabajara en mi oficina y me ayudara; porque
es muy estudioso y capaz. Estuvo una tempo-
rada trabajando conmigo v estoy muy satis.
fecho con él...

—Es muy buen compañero y todos los mu.
chachos lo estiman...

Observamos la oficina en que trabajó de ayu.
dante, un tiempo, Francisco Suengas.

Un des;yacho modesto, sobrio, improvisado,
como el de todas las estaciones tranviarias

N OS había llegado una carta en la Cuai el

CONFECCIONES

6 MUNDO PERONISTA

“Yo vine á esta capital y togré este empleo
grecias a la compañera Evita.”

Un escritorio común, y presidiéndolo, los
retratos del General Perón, de la señora Eva
Perón y un gran escudo peronista.

“¡Ya viene para acál”

— Fur fin fué tocalizado Suengas, y uno de los
jefes nos dijo:

— —Ya lo hemos localizado... Mandaremos un re-
fevo y en seguida estará aquí el guarda 34.625.

Poco después se presentó Francisco Suengas
ante sus superiores.

Corredto; serio, consciente de su deber,

—Aquí vienen a verlo, de MUNDO PERO.
NISTA... Está en libertad para conversar con
ellos cuanto sea necesario, compañero... ¡

_“Se vuelve hacia nosotros y nos saluda, són.
ríente: -

—Los esperaba... ¡Cuánto le agradezco a
Evita!... Quiero hacerle llegar, r interme.
dio de ustedes, si es posible mi tferviente ad.
miración y mi eterno agradecimiento a esa
insigne mujer, a esa madre espiritual de todos
los trabajadores de la Patria..., que con sólo
nombrarla ya se dice todo lo grande y bello
aue Dios nos ha dado para dicha de este Pueblo

rgentino; esa santa Mujer Eva Perón, que, a
un pedido que yo le formulase por carta, en
mayo de 1949, me envió el nombramiento de

arda de la ex Corporación de Transportes

e Buenos Aires..

Su voz tiene quebraduras de cristal cuando
habla de Evita.

—El nombramiento me lo envió con una
carta firmada por ella misma y yo la guardo
como la más preciada joya. Me acompaña “
me acompañará en toda mi vida. Su lectura
es el aliciente más grande que tengo, par:

“Está de servicio, En estos momentos
atiende un tranvía de la línea 8

“Lo he pedido, precisamente,
para que me ayudara, porque
es muy estudioso y capaz”

ia vida me

“Soldado de Perón y Evita”

Nos invitó a recorrer las distintas iínstala.
o0nes de la estación, mientras nos continuaba
blando de su vida.

-—Desde el comienzo fuí un soldado de Perón
y lo fuí porque he tenido sobrados
motivos, como verán ustedes, si me permiten,
eve historia de mi vida que les

stro paso, compañeros de trabajo de

“En los tres años y tres meses que llevo desempeñando mi puesto,
no he foltado al trabojo y cumplo mis toress lo mejor posible.”

“Cumple concienzudamen-
te con su trabajo, en el
exal trata constante-
mente de superarse.”'

a

Nos muestra emo-
cionado la carta
de Evita, que lle-
va en un bolsiilo
de su chequetilla,
junto al corazón.

eng se aproximaban a saludarlo y a sa.
idarnos, expresando que eran lectores de
MUNDO PERONISTA.

—Nací en un modesto hogar —prosiguió el
guarda número 34.628—. Mis padres eran
agricultores en Arrecifes provincia de Buenos
Aires, donde trabajaron una chadra de 80
hectáreas durante 16 años. Nuestro hogar es.
taba compuesto por mis g;3¡dres. una hermana
y yo. A pesar de tantos años de trabajos
y sacrificios, mis padres no pudieron progre.
sar, pues en esos años se trabajaba solamente
para el dueño del campo, y quiero darles una
idea del sacrificio que debíamos hacer para
ir a la escuela, Entonc teníamos que hacer
dos o tres leguas a cal concurrir a
clase... Hoy, graci a

pue

le ja
el dueño
la ha

que
Porque,
campo

ó

) una
como

al que trabajab
ir miserabi

"Vinieron Perón y Evita”

Por su rostro han ido desfilando aquellos
días trágicos, traduciéndose en una gama de

rictus dolorosos.

* —¿Y cómo no voy a ser un soldado de Perón
y de Evita?... Seguimos luchando, mis padres
mi hermanita en la quinta y yo en la

brica, sin poder librarnos de la hipoteca
Después vinieron Perón y ta, y con

ALSINA 2228/52

v

la dicha para todos nosotros, Mis
daron la deuda y hoy tienen dinero ahorrado.
Mi hermanita compró una flamante máquina
de coser y se recibió de profesora de corte y
onfección y bordado. Yo vine a esta capital y
logré este empleo, gracias a la compañera
Evita. Con mis ahorros compré un terrenito
en Lomas de Zamora, donde construí una pieza
y cocina, y para fin de año construiré otra
eza y luego formaré mi hogar, un auténtico
hogar Peronista...

Nada nos cabía agregar a estas palabras de
un obrero peronista.

Además, su franqueza limpía sus sueños
¡indos nos habían hecho un nudo de emoción
en la garganta.

Le estrechamos ncí
ntras él nos repetía:
-¡Cuánto le agradezco a Evita!.

samente la diestra,

Sal

A NUESTROS SUSCRIPTORES

anterior nos he-
mos dirigido a s suscriptores, ín-
ormándoles que con la entrega del nú-
Mundo Peronista” han ven.

En nuestr

nuestra Revista
íÍamos que m sos amigos
enzos renovaron va sus sus-
que otros, en cambio, no lo

s entonces que “Mundo Pe.

ronista”, en su edición del 15 de ene,
último, publicó una nota ilustrada,
la explicáhbamos a los- lecto.-
todos inconvenientes trastor-

nos que nos ocasionan esos olvidos, o ese
'no poder hacerse tiempo” de nuestros

la oportunidad
renovaran su
5 de agosto

baja

Rogamos, una vez más, que nuestros
lectores tengan al día sus suscripciones,
pues podría dar el caso —como ha
ocurrido— que un suscriptor que renue-
ve en el número 26 se encuentre con
e se ha agotado la entre 25 y no
pueda completar su colección
do Peronista”.

O

CASA ITURRAT

(S A. Ce I)

BUENOS AIRES T. E 47 - 0021

PAPELES PARA EM-:
BÁLAR Y PARA LAS
ARTES GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.
ARTICULOS PARA
LIBRERIAS,

rsales: Rosario, Córdoba, Mendoza, Sanía Fe, Ba:
Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Merrcedes:

RTE DE LA CONDUCCION -

no puede ser creada por un organismo

técnico-escultórico, tampoco en la con-

ducción política o militar puede surgir

una obra de arte prescindiendo del ar-
tista. Con buenos técnicos y artesanos, sólo
puede ejecutarse un buen trabajo. Para crear
un menester un artista, Y la conducción im-
pone una permanente e inínterrumpida crea-
ción. Por eso, para conducir se requiere ante
todo un CONDUCTOR; él es la parte vital del
arte, la técnica es su parte inerte.

Todas las deformaciones y subalternidades
en el arte de conducir la política radican en
el hecho de confiar ia concepción y ejecución
a organismos unilaterales.

Conducir por organismos tecnificados es ha-
cer descender el arte a un oficio oscuro e in-
trascendente, porque, como decía Napoleón,
“en la conducción EL HOMBRE ES TODO,
Jos hombres no son nada”.

a SI como una “Piedad” de Miguel Angel

Enjuiciamiento

Con motivo de la Convención Repu-
blicana de Chicago, las más eminentes
figuras de los Estados Unidos enjuicia-
ron a su gobierno ante el m . No de.
seamos agregar a ese juicio una sola pa-
labra. No somos ni podemos ser enemi-
sg; del . pueblo norteamericano. Dicien-
la verdad, demostramos ser verda-

deros amigos, como no dudamos lo e:

el ex presidente Herbert Hoover, que

la dice de la siguiente manera:

1.— POLITICA INTERNA:

a) Esta es la última oportunidad dpara
la supervivencia de la libertad en
Estados Unidos, amenazada por el
presente gobierno;

b) Los demócratas han destruído las de-
fensas de la libertad y han creado
una vasta burocracia dictando sus
voluntades al estilo fascista;

s_

Diag. ROQUE S. PENA 788

8 MUNDO PERONISTA

k

BUENOS AIRES

€) La grandeza de un pueblo ge halla
corrompida la deshonestidad in-
telectual y la corrupción entre los
funcionarios públicos. Las s de
deshonor de las esferas elevadas des-
empeñan un papel en el aumento del
crimen en la población;

d) Tres fantasmas siniestros mezclan su
veneno para el pueblo norteamerica-
no, Son las sombras de Mussolini,
con su fascismo burocrático; de Karl
Marx y su socialismo y lord Keynes
con sus déficit en los £a—stos y la in-
flación. Hemos añadido una ideolo-
gía propia: la de los “programas de
regalos del Gobierno;

2.— POLITICA INTERNACIONAL:

a) Se han desperdiciado los frutos de
la victoría y los gobiernos de Roose-
velt y Truman perdieron la y sa-
crificaron la libertad de milo-
nes de seres humanos.

b) El fantasma de la libertad y la car-
ta del Atlántico ahora vagan en me-
dio de ruidosas cadenas de un mi-
llar de campamentos de esclavos;

c) Los demócratas han destruído las de-
fensas de la libertad, Hay hoy me.
nos libertad en el mundo que en cual-
?:—;ier otro siglo;

a) menester una consideración ab-
soluta de las políticas exteriores que
se han desarrollado tanto en el país
como en el exterior;

e) El primer deber es defender a los
Estados Unidos;

f) El Ejército Europeo es un mito. Ese
ejército resuelto a mantener
su cali de fantasma. Existe en po-
tencia, pero debemos com ya,
que falta voluntad y que seis na-
ciones de Europa Occidental no creen
intensamente en el peligro actual. No
han proclamado tales emergencias, ni
han realizado tal gºmpcganda del pe-
ligro, ni estimula tal psicosis de
g¡gega como las emanadas de Wásh-

n:

8g) Los norteamericanos nunca iniciarán

una :
h) Una fuerza de ataque aéreo
que permita destruir el potencial mi-
itar comunis-
ta si ellos ini-
ciaran una
guerra, de.
volverá la
iniciativa y
garantizará a

r

Hace dos años ve-
nimos estudiando
abjetivamente la
conducción política
y estratégica en el

mundo. Sabemos ahora que los hombres más
eminentes de los Estados Unidos comparten
en gran medida nuestros argumentos y ra-
zones.

Una insólita política de presión para obli-
gar debía lógicamente producir los efectos que
se perciben. La deshonestidad intelectual, la
corrupción, los procedimientos insidiosos y la
prepotencia ciega, no pueden reemplazar a la
política prudente que reclama el mundo de
nuestros días, El dinero sólo y la presión eco-
nómica no pueden tampoco suplantar la ha-

LITIVA

NO ATACO,

bilidad y la justicia que requiere una políti-
ea acertada, aun cuando un país rico se de

cidiera a comprometer toda su riqueza.

V…a.Puodou…

El impulso sobrepuesto a la reflexión, la pa-
ción dominando a la prudencia y la palabra
adelantándose al pensamiento, son
defectos que acec al que conduce. El in-
terés nando a la justicia, la convenien-
cia encadenando a la libertad y la ficción re-
emplazando a la realidad, son caminos peligro-
sos y vedados al que debe luchar por una
solución justa y permanente.

No son los conductores del Kremlin los que
les han arrebatado la iniciativa y la libe
de acción; tampoco son ellos los que vencen
en la “guerra fría”, como no son precisamen-
te los que incitaron al mal paso en Corea.

Los organismos occidenta gimen agobia-
dos por el peso de sus propios errores o in-
congruencias, evidentes para cualquier obser-
vador imparcial y desapasionado.

Sostienen los historiadores, con evidente
buen juicio, que para hacer posible una bata-
Ia de Cannas no eran suficientes los aciertos
de un Aníbal como indispensables los erro-
res de un Terencio Varrón. Es que las fuer
zas negativas de la incapacidad suelen supt-
rar en la conducción política y de guerra a
toda previsión, porque los se neutra
lizan pronto, en.tan—to Jos errores se capita-
Jizan siempre.

La Entrega de la Verdad

Lo que a menudo olvidan los hombres su-
perficiales y apasionados cuando conducen, es
que en la lucha cuenta también una volun-
tad adversaria, que puede ser asimismo apa-
sionada y tenaz. Es a esa voluntad a la que
hay que vencer, no mediante la ficción del
propio engaño, sino por la acumulaeión de
arbitrios acertados. Pero, por sobre todo, lo
que no hay que entregar nunca al enemigo
es la verdad y la justicia para que las de-
fienda como propias, y esto no se obtiene dis-
frazando de verdad a la ignominia ni de jus-
ticia a la infamia,

Nuestro continente americano no ha esca-
pado al sistema. Aquí tampoco han brillado
por su acierto. La buena voluntad ha cedido
su Jugar a las formas fuertes. La “buena ve-
cindad” ha sido reemplazada por la interven-
ción en los asuntos interngs, la amenaza y la
sanción.

Se comenzó con la Organización de los Es-
tados Americanos, que luego fué anulada por
la reunión de cancilleres, la que a su vez fué
suprimida por los pactos bilat:rales. Entretan-

to se acumulan errores y desconfianzas;, esta-
mºsdícºmº los locos, empezando de nuevo ca-
da día.

TE IR = S e

La política de comprar amigos para que trai-
cionen a su patria y a su pueblo no arrimará
sino la lealtad de los desleales. Las campañas
de prensa basadas en el engaño y la traición,
por repugnar al espíritu ecuánime, no acumu-
lan sino odios y rencores.

Una tarea de disociación mayor no la ha-
brían real-Zado mejor los enemigos. Cuando
se culpa a éstos de la falta de cohesión con:
tinental se miente a sabiendas. Son los pro-
plos errores e incomprensiones los fatídicos
artífices del actual estado de cosas del con-
tinente americano.

Nos apena la suerte de este pueblo %ue.
;& más difícil trancel dóel su hlst3;iaa s¡;s

antes no poseen el “óleo sagra e Sa-
mueY”. Esto es lo más peligroso que puede
ocurrirle a un gran país.

La riqueza y el poder en la historia han
sido solamente medios. Su valor depende del
fin a cuyo servicio se los destina. Cuando se
carece de un conductor inspirado y capaz, tan-
to la riqueza como el poder son efímeros. Sólo
la inspiración superior de un conductor pue-
de consolidarlos si los emplea al servicio del
bien. Esto no está al alcance de los medio.
cres, ni de los organismos, ni de Tos efrculos
de intereses materiales y mezquínos.

O Estados Unidos encuentra el verdadero
conductor de sus destinos, o el mundo puede
asistir a su destrucción, como Cartago.

(De “Democracia” — 17/7/952)

humanista, fueron los primeros en li-

mitar o circunscribir los efectos de la

guerra. Los romanos se empeñaron des-
pués en el mismo sentido.

En los tiem%05 contemporáneos las formas

de la guerra han respetado o no lo estable-

cido por las convenciones sobre el derecho de

TRATEG

CRITICO

gentes que crearon leyes más o menos aleato-
riamente internacionales sobre usos y costum-
bres de la guerra.

I OS griegos, animados de un alto espíritu

EE

El defecto de no considerar a la guerra co-
mo un fenómeno humano para situario en el
mero campo de la técnica, ha llevado a dedi-
carse más a las formas que al fondo de las
cosas. Es el médico que atiende enfermeda-
des y no enfermos. Es el deshumanizado uni-
lateralismo de los hombres que pierden el
contacto consciente con la realidad, para ac-
tuar en la ficción de un mundo aparente,
creado por la enfermiza inclinación materia-
lista de los teóricos alejados de todo huma-
nismo. Como si el hombre sirviera a las co-
sas y no las cosas al hombre.

Quien comprenda la guerra como fenómeno
humano podrá hacerla con éxito, aunque sin
haber aprendido mucho de ella. Quien la haga
sin comprenderla aunque sepa mucho de la
guerra, estará siempre marginando el fra-
caso.

Los hombres o los pueblos que en su insec-
tificación técnica prescindan del hombre y
lo transformen en el eslabón de una cadena
o en el número de un casillero, habrán perdi-
do el derecho de dirigir o impulsar el desti-
no de la humanidad. Nada en la vida de los
pueblos ni en la marcha de las naciones pue-
de hacerse con olvido del hombre que no se
pague caro en las consecuencias finales y de-
finitivas.

Cuando se habla de destrucción y de muer-
te en la guerra, es menester acordarse del
hombre, que es quien muere se destruye

a sí mismo, La destrucción de la civilización,
para el noventa por ciento de la humanidad,
interesa menos que la destrucción de su casa
o la muerte de su mujer o su hijo

EE aa S s E

Hace 30 años que los comediantes de la go—
lítica en el mundo se afanan por proscribir
la guerra química. Hace seis meses los tra-
gediantes de la guerra están preocupados en
dilucidar si ha habido o no agresiones bac-
teriológicas en Corea. En la actualidad ambos
se encuentran empeñados en desarrollar la
guerra física, como si una bomba atómica no
fuera cien veces que cualgquiera de los
agentes conocidos. Es algo así como evitar el
alcoholismo prescribiendo el “anís estrellado”.

Si esos señores obraran de buena fe y se
acordaran jalguna
vez del hombre, que
los, observa absorto
y desilusionado, pen-
sarían tal vez QUE
LO QUE HAY QUE
EVITAR ES LA
GUERRA, en vez de
perder el tiempo en
atemperar algunos
de sus efectos secun-
darios

Es simplemente
pueril argiiir que los
gases o las bacterias
atacan indiscrimina-
damente a la pobla-
ción civil indefen-
sa, como si en Hi-
roshima los efectos
destructores y radi-
activos hubieran res.
petado a los viejos,
las mujeres o les

MARIA JUANA

los niños, ra atacar a los que la
ciones de £í Haya considera30n [6
ge€antes”. i0 co;_nfo si hubiera gran
ntre morir perforado por un ueño pro-
yecuyl_. despedazado por un obús?e3desgloguli-
zado por los rayos gamas o r los efectos
del microbio del cólera o de la fiebre amarilla.

Algunos hombres, tan sutiles en algunos
, ca-
_ Sos, tan ingenuame_nte simples en ot¡€>us, pare-
cieran estar empeñados en aparecer como cí-
nicos y sinvergienzas en todas las ocasiones.

gún diaA¡os ombres han de comprender
que es mal n cambiar hombres %or co-
sas. Sólo entonces, cuando un humanismo prác-
gc£"sea('i la gr%entadón de los dirigentes, la
a dejar: e ser el a rma:

los pueblos. . .

Para nosotros, los justicialistas, nada puede
haber peor (3ue ver morir a los hombres de
nuestro pueblo, lo mejor que tenemos, Sólo lo

haríamos como un supremo sacrificio en de-
fensa de ese mismo pueblo, de su libertad, de
su justicia y de su soberanía, Jamás por inte-
reses materiales, porque la mayor riqueza no
vale para nosotros lo que el más humilde de
nuestros descamisados,

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS
PROV. DE SANTA FE

EC.M

MUNDO PERONISTA 9
OS pueblos van a la gue-

rra por propia convicción

0, si no, por decisión de

sus gobiernos. En el pri-

mer caso, resulta una guerra
popular, en el segundo resulta
impopular. Ello se traduce en
el campo estratégico y en el tác-
tico en factores favorables o des-
favorables para la conducción.
El hombre va conscientemen-
te a la muerte sólo cuando una

la Patria se gana el derecho de
merecerlo.

Patriotismo abstracto

Más de un siglo de desenfre-
no materialista ha cambiado los
coeficientes de valor en la hu-
manidad. Todo parecer girar al-
rededor del poder y la riqueza.
Para arrimar algo positivo fué

las virtudes es así posible y pre-
para al alma nacional para su
defensa.

Derecho al amor

La Patria, como la madre, es
amada y respetada en razón de
sus desvelos y sacrificios. La
madre .que abandona al hijo al
nácer no merece ser madre, ni
puede reclamar respeto y cari-
no a su hijo. Del mismo modo
la Patria que abandona a sus
hijos a la voracidad y explota-
ción de los de afuera y de los
de adentro, pierde en cierta me-
dida el derecho de ser respetada
y amada con toda la intensidad.
Lo contrario sería exigir que los
pueblos estuvieran formados por
mártires y por héroes.

fuerza espiritual superior vence
al natural instinto de conserva-
ción. La función del mando en
la guerra es, en última síntesis,
llevar a los hombres a la muer-
te. Así se infiere la importan-
cia de que todos vayan hacia
ella conscientes y entusiastas,
y que no sea menester llevarles
poco menos que a la fuerza.

— Valores del espíritu:

Las rcausas justas, el índice
patriótico y la educación del
pueblo son factori:s preponde-
rantes en el alma nacional pa-
ra enfrentar una etapa heroica
en la vida de los pueblos, por-
que los materiales, las armas y
el número cuentan en la guerra
sólo como factores materiales
para la decisión, en tanto que
las fuerzas espirituales de los
comandos, cuadros y tropas pre-
ponderan como factores morales
en la conducción y en la lucha.

Hace ya miles de años Licur-
go, en Esparta, demostró al
mundo que es posible vencer con
los valores del espíritu y que,
sobre todo, es posible vencer a
la propia sordidez del corazón
humano para ponerlo al servicio
de la Patriía. cuando a su vez

TEJIDOS DE PUNTO
LADA DE SAN MARTIN 2239

menester crear un” patriotismo
abstracto basado en la tradición,
los símbolos y el sentido ideal.
Pero éstos han ido perdiendo ac-
tualidad frente a los avances del
internacionalismo. Ese patriotis-
mo abstracto, basado más en la
fe que en la realidad, no condi-
ce con los días realistas de una
humanidad azotada por el infor-
tunio. En el mejor de los casos,
sirve sólo a un pequeño porcen-
taje de las poblaciones que lo
creen y lo practican.

Patriotismo humanista

El patriotismo de nuestros
días va más hacia las formas
positivas de la solidaridad. No
es suficiente amar los recuer-
dos, los símbolos ni las abstrac-
ciones ideales, como tampoco los
campos, las ciudades ni las ri-
quezas de la Patria material.
Hoy son las comunidades soli-
darias las que despiertan el
amor, porque el hombre está
más inclinado hoy a amar a los
demás hombres que a las cosas.
Un patriotismo humanista, ade-
más de nacional, crea la verda-
dera fuerza invencible de las co-
munidades justas y folidarias.
La educación de las masas en

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L.

10 MUNDO PERONISTA

eR S

Los que hemos recibido todo
de la comunidad (instrucción,
educación, cultura, honores, po-
der y bienestar) tenemos la obli-
gación irrenunciable de entre-
garle nuestra vida. Pero no es
lo mismo para los que no han
recibido nada como no sea ve-
jámenes, injusticias, sacrificios
y dolores. Sólo una Patria jus-
ta, que solícita en su comunidad,
empara y protege a todos, tiene
derecho al sacrificio de la vida
de todos para subsistir.

El espírítu del hombre suele
ser sólo congruente con sus sen-
timientos, y el patriotismo es
un sentimiento. Es menester en-
tonces que la comunidad, que es
la parte vital de la Patria, com-
prenda que es mejor ganar el
corazón de los hombres que pre-
tender engañarles u obligarles.

uE

Cuando los justicialistas esta-
blecemos una relación indefec-
tible entre la comunidad y el
individuo, queremos significar
que hay mutuas e irrenuncia.
bles obligaciones entre ellos. Es
que el justicialismo, profunda-
mente humanista, va hacia las
formas positivas del patriotismo,
basadas en la virtud y no en las
creaciones ficticias del materia-
lismo,

'¡La vida por ellal
En la Argentina actual ha bas-
tado que una humilde y débil

mujer, ennoblecida por los va-
lores de su espíritu extraordina-

rio, sacrificara su vida a la co-
munidad, para que el pueblo en-
tero descubriera que esos valo-
res espirituales son la única
fuente de la vida eterna. Fren-
te a su túmulo, en estos días de
pena popular, hombres y muje-
res han comprobado que en la
hora suprema de la partida no
nos acompañan ni riquezas ni
poder, sino sólo el cariño y el
recuerdo del bien que hicimos
a los demás y del ejemplo de
las virtudes que les legamos. ¡Y
muchos argentinos daríamos la
vida por Ella!

Cuando la comunidad, igual-
mente ennoblecida por las mis-
mas virtudes de la solidaridad,
sea acreedora a ese mismo amor,
no habrá un solo argentino que
no se sienta feliz de dar la vida
por la Patria.

(De “Democracia” — 14/8/952;

JUSTICIALISMO

“The New York Times” los
ecos de la carta del Papa
dirigida al presidente de
Semanas Sociales y publicada
por “L'Osservatore Romano”.
Lo curioso es que esta tan im-
portante epístola del Sumo Pon-
tífice haya tenido entre nosotros
tan poca difusión y comentarios.
Evidentemente, los temas eco-
nómicos y sociales no interesan
mucho a los intelectuales de al-
gunos círculos católicos que tan-
to se dedican a otros temas.

Realización justicialista

Nos place, en cambio, compro-
bar que el justicialismo hace
seis años realiza con éxito los
consejos sabios y prudentes que
emergen de la carta de Su San-
tidad,

Dice la carta: “Es deber del
Estado:

E L 23 de julio nos llegan vía

1%—Aumentar la producción y
hacerla a la vez sabiamente pro-
porcionada a la necesidad y la
dignidad del hombre.

2*—Coordinar la economía sin
perjudicar la libre empresa.

3%—Estructurar una economía
general que fomente la coope-
ración de todos los ciudadanos
y estimule la producción.

4%—Aumentar el trabajo po-:
niendo de nuevo en circulación
la riqueza inútil y dormida.

5%—Cuidar de que el ciudada-
no más pobre no resulte injus-
tamente perjudicado, ya que el
rico está protegido por sus ri-
quezas, y las masas pobres no
poseen recursos a los cuales acu-
dir como no sea el patronazgo
del Estado.”

Cualquier justicialista suscri-
biría con gusto una carta que
contuviera conceptos tan justos
y acertados.
Pero en su carta el Pontífice
remano va “justicialistamente”
aun más allá al decir: “¿Cómo
serían distribuídos los frutos. del
trabajo? Esta es una cuestión
demasiado importante para de-
jarla librada al juego de las cie-
gas fuerzas económicas y RE-
QUIERE LA INTERVENCION
DEL ESTADO COMO COORDI-
NADOR”. El sistema que pro-
pugna el Papa debería estar
“EQUIDISTANTE DE LOS
ERRORES DEL LIBERALIS-
MO Y DEL ESTATISMO”.

ENERALMENTE los diri-
gentes políticos piensan
que ellos son quienes di-
rigen y encauzan la evo-
lución de los pueblos, aunque
a menudo se ven defraudados
por su pensamiento. Ello suce-
de porque se apartan del pueblo,

"La hora de los pueblos”

Es así que las transformacio-
nes político-sociales se encauzan
por los grandes movimientos po-
pulares que llevan a “LA HORA
DE LOS PUEBLOS”, En la evo-
lución de la humanidad esa hora
llega muy de tanto en tanto y
caracteriza a las grandes revo-
luciones, El interregno entre dos
de ellas suele ser de calma y
evolución. En las revoluciones
los hombres son el instrumento
del pueblo y las oligarquías se
destruyen o desaparecen. En las
épocas de calma, los pueblos sue-
len ser instrumento de los hom-
bres y las oligarquías proliferan,
se fortalecen y dominan.

La lucha del pueblo

Por eso la historia del mundo
ha sido la lucha del pueblo con
la oligarquía. Grecia, Roma, la
Edad Media, no son sino largas
etapas de esa lucha. La Revo-
lución Francesa y la Revolución
Rusa son dos fases violentas que

la patentizan. Los imperialismos .

actuales son otras etapas de los
pueblos en lucha contra la es-
clavitud interna e internacional.

Hoy, como en todas las épo-
cas de la historia universal, de-
ben vencer los pueblos.

— Poder del pueblo

Muchos han despreciado el in-
genio y el poder del pueblo, pe-
TO, a largo plazo, han pagado ca-
ro su error. Los pueblos siguen
la táctica del agua. Las oligar-
quías, la de los diques que la
contienen, encauzan y explotan.
El agua aprisionada se agita,
acumula caudal y presión, pug-
na por desbordar; si no lo con-
sigue, trabaja lentamente sobre
la fundación, minándola y bus-
cando filtrarse por delajo; si

Economía rural

Hace algunos días asistimos a
una . pintoresca discusión sobre
economía rural entre un agricul-
tor y un capitalista, propietario
de la tierra de aquél... “¿Qué
diferencia hay entre el sistema
colectivista ruso y el individua-
lista yanqui?”, preguntó a cierta
altura el chacarero. “¡Absoluta!”,
contestó el capitalista, y ensayó
así la explicación: “En Rusia no
existe la propiedad privada. Us-
ted trabaja en la tierra y con
herramientas públicas., En con-
secuencia, su producción es del
Estado, quien le entrega a usted

GLRO GNO a 00N

p

uede, rodea. Si nada de esto
ogra, termina en el tiempo por
romper el dique y lanzarse en
torrente. Son los aluviones. Pe-
ro el agua pasa siempre, torren-
cial y tumultuosamente, cuando
la compuerta es impotente para
regularla.

Impulso avasallador

Con los pueblos pasa lo mis-
mo: los dos, torrente o pueblo,
son fuerzas de la dinámica uni-
versal y actúan con leyes y me-
cánica semejantes.

Los viejos diques del imperia-
lismo, las oligarquías y las plu-
tocracias comienzan a ceder, es-
ta vez en el mundo, como cedie-
ron en Francia en 1789 y en
Rusia en 1918 ante el impulso
incontenible y avasallador de los
pueblos.

. Doble dominación

Los hombres superficiales su-
ponen al mundo regido por las
estrechas reglas de sus estados.
Piensan que todo se reduce a
sojuzgarlo por el dinero o a do-
minarlo mediante una política
impulsada por la fuerza o la
amenaza.

La reunión del capital y po-
der político, a través de las gue-
rras mundiales, ha llevado a una
doble dominación: del hombre
en lo interno, de los pueblos en
las colonias o en las naciones,
en lo internacional, En conse-
cuencia, dentro de cada pueblo
hay dos procesos en marcha que
coinciden en sus propósitos, si
bien pueden diferir en sus ob-
jetivos inmediatos o en las for-
mas de ejecución.

Germen de rebelión

En el mundo actual, con ideo-
logías o sin ellas, en cada pueblo
está latente el germen de la re-
belión política y social. Contra
los imperialismos, en las colo-
nias o en los países independien-
tes, pero dominados; contra el
capitalismo o el comunismo, en
los pueblos explotados por cual-
quiera de estas dos formas de

de ella lo suficiente para que
viva.

"En Estados Unidos, en cam-
bio, la cosa es diferente, porque
la propiedad privada se respeta.
Usted trabaja en y con lo suyo
y la propiedad es inviolablemen-

te suya. Claro que, a fin de año, .

el Estado le cobra a usted el no-
venta por ciento de su produc-
ción en impuestos”, “¡Entonces
me quedo con el justicialismo!”,
contestó el chacarero. Es lo que
parece haber decidido Su Santi-

dad sin decirlo.
(De “Democracia” — 7/8/9352)

expoliación. En cada lugar de
la tierra se levantan puños ame-
nazadores del pueblo, y lo peor
es que se levantan con razón
en demanda de la justicia y la
libertad, siempre ofrecidas pero
jamás alcanzadas.

Las oligarquías, obedientes a
los imperialismos, luchan por
detener lo que ellas llaman co-
munismo, capitalismo, naciona-
lismo, etc. Es el anuncio de que
llega la hora de los pueblos que
hoy padecen sumisión y explota-
ción, frente a los cuales no po-
drán resistir.

“Honor inmerecido”

De un tiempo a esta parte se
nos ha hecho un honor inmere-
cido: cuando los movimientos
populares se manifiestan son
acusados de “peronismo”,

Cuando Getulio Vargas fué
postulado para la presidencia del
Brasil los diarios imperialistas
lo acusaron de ser un instru-
mento peronista financiado des-
de Buenos Aires. Otro tanto se
dijo de Chávez en el Paraguay.
Velasco Ibarra en Ecuador ha
sido acusado de lo mismo. La
revolución boliviana, que llevó
a Paz Estensoro al gobierno, se-

gún los imperialistas y sus se-
cuaces fué obra del peronismo
argentino. En Chile está ocu-
rriendo igual cosa con el gene-
ral Ibáñez. ¿Cómo no se les ocu-
rrirá pensar que son los pue-
blos?

Los pueblos imponen

El error de la política impe-
rialista estriba precisamente en
el hecho de engañarse a sí mis-
ma, atribuyendo sus fracasos a
factores que nada tienen que
ver con sus propios errores e
incapacidades. Por eso pasan su
tiempo “peleando con la som-
bra” mientras los puebles im-
ponen paulatinamente sus de-
signios.

La lucha de los imperialismos
por meter a los pueblos detrás
de la “cortina de hierro” o de-
trás de la “cortina del dólar” les
ha cegado al extremo de no ver
sino enemigos por todas partes.
Como no les da la habilidad, re-
curren a la fuerza o a la injus-
ticia, y por ese camino es difícil
persuadir a los pueblos. Con los
gobiernos solos no se va lejos en
este camino.

“Parábola de la gallina”

Para explicar la actual situa-
ción de los pueblos, hemos oído
exponer la “parábola de la ga-
llina”. A este noble animal se lo
puede matar, desplumar, meter
en el horno, asarlo y aun comer-
lo. Todo eso puede hacerse con
él. Lo que no se puede es hacer-
le poner un huevo a la fuerza.
Lo que los imperialismos nece-
sitan de los pueblos son sus
*huevos” y esos no se los po-
drán hacer poner a la fuerza.

Con los métodos actuales se
dominarán gobiernos impopula-
res, impondrán sacrificios y do-
lores a los pueblos, los conq1_¡is-
tarán por la fuerza si es preciso,
pero jamás contarán con su apo-
yo afectuoso o su cooperación si
no lo merecen. Para merecerlo
hay un medio: la justicia y la li-
bertad, materializadas en LA IN-
DEPENDENCIA ECONOMICA,
LA JUSTICIA SOCIAL y LA
SOBERANIA POLITICA de las
naciones. El justicialismo lo ha
hecho. Ahora queda por ver si
los imperialismos se animan y

son capaces de hacerlo.
(De “Democracia” — 31/7/952)

PRODUCTOR
DE ACEITES

DEL PAIS

MUNDO PERONISTA 1)
SNOCTAC

EX ACION
IMPOR TACIÓON

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

//0?0 [971)4/71) y0/
por solidaridad social

NO RIEGUE POR

muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

en el chorro
- de servicios indispensables

AGUA - ELECTRICIDAD

122 MUNDO PERONISTA

Por llegar hasta Evita, el Pueblo

se organizó en disciplinada fila.

La vibrante cinta humana se er-

tendió desde las avenidas Corrien-

tes y Nueve de Julio, tomando por

la diagonal Roque Sáenz Peña.
días largos.

Las “colas” son cintas

humanas, vibrantes de vida.

Cintas humanas que constitu-
yen todo un mundo, dentro del
mundo de la calle y de la ciu-
dad.

Tienen un cuerpo y tienen un
alma.

Son de carne y de cielo.

Sufren dolores, gritan alegrías
y rezan oraciones.

Estas cintas humanas tienen
siempre una meta y una con-
signa.

STA es la historia de una
“cola” que duró quince

Nace una “cola”

La meta y la consigna de la
“cola” que nació el 26 de julio
último frente a la Residencia
Presidencial eran: ¿Llegar hasta
Evita!

Nació de las entrañas de una
acongojada muche dumbre de
Pueblo, que velaba los últimos
momentos terrenos de Evita.

Fué un conglomerado de mu-
chedumbre desconcertada du-
rante toda aquella noche.

Pero a las once del domingo
27, la muchedumbre se hizo “co-
la”, para seguir silenciosamente
a la ambulancia que conducía
a Evita a “la vieja Secretaría
de Trabajo y Previsión”.

DEPORTE

ar

Por tyar Nasia

Allí se encontró con otras “co-
las”, que iban naciendo de en-
tre la desgarrada multitud con-
centrada en la Plaza de Mayo.

Hubo un momento en el que
pareció que esa “cola” iba a mo-
rir allí, disgregada otra vez en
muchedumbre desordenada que
aplastaba su angustia contra la
puerta principal del Ministerio
de Trabajo y Previsión, pugnan-
do desesperadamente por llegar
hasta Evita.

Pero la muchedumbre logró
al fin poner orden en sus filas
y la ““cola” nacida frente a la
Residencia Presidencial encabe:
zó una “cola” inmensa, que se
prolongó hasta más allá de la
avenida Nueve de Julio.

La cinta de Pueblo

Por llegar hasta Evita, el Pue-
blo se organizó en disciplinada
fila.

Durante los días 27, 28 y 29,
esa vibrante y disciplinada cin-
ta humana se extendió desde las
avenidas Corrientes y Nueve de
Julio, tomando por la diagonal
Roque Sáenz Peña, hasta Perú,
y desde allí, por la diagonal Ro-
ca, hasta la puerta del Ministe-
rio de Trabajo y Previsión.

¡Por llegar hasta Evita! :

El lunes 28 llovió torrencial-
mente, sin interrupción.

El Pueblo apretó sus filas y
sufrió estoicamente los chapa-
rrones.

1A

¿Qué importaba 1a lluvia, tra-

tándose de llegar hasta Evita?

¡Evita, que ha entregado su

vida por el bienestar y la feli-
cidad de su Pueblo!
* * *

Mujeres, ancianos y niños, ba-
jo el golpeteo incesante de la
lluvia y los embates fríos del
viento, permanecían firmes, es-
toicamente resueltos en stu pro-
pósito de llegar hasta Evita.

Ese día se iniciaron mnuevas
amistades. ¿

La inmensa familia peronista
tomó contacto íntimo y cotidia-
no.

Los niños fraternizaban en sus
juegos, durante la espera de do-
ce y catorce horas.

¡El milagro de Evita!

¿Qué importaba la lluvia?

Se prestaban mutuamente pa-
raguas y abrigos, se repartían
diarios, para guarecerse de la
lluvia.

¡Y esperaban, estoicos, resig-
nados!

La cuestión era ilegar hasta
Evita, para rendirle su tributo
de lealtad.

* * *

—A Evita le debo mi empleo
y el de mi hijo...

—Evita me regaló una máqui-
na de coser. Soy viuda, tengo
una hijita pequeña y con esa
máquina gano mi pan y el de
mi hija...

—A nosotros, Evita nos regaló
una casita... U

Cintas humanas que constituyen todo un mundo, dentro del mundo de
la calle y de su ciudad, Tienen un cuerpo y tienen un alma. Son de
earne y son de cielo.

“Gracias a Evita, mi hijito está sa-

no y salvo”, En el rostro de esta

madre hay un profundo senti-
miento de gratitud.

—ÁA mi nene, Evita lo salvó
de la muerte, haciéndole traer
por avión una droga desde Eu-
ropa. Gracias a Evita, hoy está
sano y lo traigo para que vuel-
va a agradecerle a Evita...

—Dejá que te cubra con mi

En la marcha por lle-
gar hasta Evita, los:in-
tegrantes de la “cola”
reparan energías con
una reconfortante ta-
cita de café.

paraguas, nene. Te
vas a resfriar...

—No me resfriaré,
señor; ahora estoy
muy fuerte, Evita me
salvó...

m » »

Dos ancianos han
llegado ya, empapa-
dos, hasta la puerta
del Ministerio de Tra-
bajo y Previsión.

—Liegamos de Cór.
doba anoche... A me-
dianoche nos incorpo-
ramos a la- “cola”...
¡Ya hemos llegado!...
¡Pronto veremos a
Evita!...

—¡Evita querida!...

Eran las diez de la
mañana del martes.

Habían permaneci-
do toda la noche ba-
jo la lluvia. '

¡Para deshacerse en lágrimas
de tierno agradecimiento ante
su “querida Evita”!

* * *

A partir del miércoles 30 de
julio, la cinta de Pueblo tomó
otro itinerarío.

La “cola” se recostó sobre las
aceras de la calle Carlos Pelle-

De doce a catorce horas de “cola”. Mucho más se merece Evita, Aunque
los pegueños se duerman en brazos de los padres agradecidos,

Durante la espera, calman su im-

paciencia leyendo. En “La Razón

de mi Vida” leen el mensaje de
Evita a su Pueblo.

grini, desde la de Moreno, si-
guiendo por avenida de Mayo,
hasta la diagonal Roca.

Ya no llovía.

Pero hacía mucho frío.

Y el andar de la caravana era
muy lento.

Las enfermeras de la Funda-
ción Eva Perón atendían solí-
citas a los fatigados y a los dé-
biles.

Repartían víveres y café ca-
liente. S

En una mano el humilde ramo
de flores y en la otra el vaso
de café galiente, 1a gente de
Pueblo se iba aproximando ha-
cia donde se encontraba Evita,
su protectora.

Las horas pasaban con lenti-
tud desesperante para los más
impacientes.

Continuadamente, sin pausa.

Las veinticuatro horas de que
consta el día.

Los que habían llegado a la
entrada, Juego de haberse esta-
do en la “cola” durante más de
catorce horas, veían con profun-
da consternación que se le ade-
lantaban periodistas .y reporte-
ros gráficos que entraban para
cumplir con su misión,

Uno de esos periodistas repa-
ró en los rostros de los que es-
peraban y como disculpándose
dijo a media voz a su compañe-

Oodo
predurdo Fam
por
ARGENTINO,
NOBLE Y

ro, mientras se introducían en D< Ce sa
el palaciº; dA MDULITMA ABCETS PAQMALADO
—Francamente, siento una es- v eo
GASA HIDROFILA — VENDAS — CAMBRICS
TARTALANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS

LA ER

ADMINISTRACION Y FABRICA:
C. M. de ALVEAR 1247
T. E, 740 - Ombú 0425 y 0436
FLORIDA, F, C. N. Cral, Belgrane

l ALGODON HIDROFILO Y TEJIDOS EN GENERAL

FTábrica de Materiales Cextiles para Úutaciorie:

OFITA ARGENTINA,

OFICINA DE VENTAS:
TALCAHUANO 736
T. E 41 - Plaza 2277 y 2358

BUENOS AIRES i

Al se encontró con otras “colas”,

que iban naciendo de entre las des-

gaerrada multitud concentrada en
la Plaza de Mayo.

pecie de remordimiento por la

facilidad con que entramos nos-

otros... ¡Esta gente está espe-

rando doce y catorce horas!...
* » *

Las filas de Pueblo, recosta-

das sobre la acera de la aven!-
da de Mayo.

La fila se recorta, dejando es-
pacio en las puertas de los ne-

gocios y en las bocacalles.

Es ya medianoche y una jo-
vencita entra en un bar, se acer-
ca al teléfono público, introdu-
ce una moneda y escuchamos
que dice:

—Mamita, estamos ya en ave-
nida de Mayo y Pie-
dras... Ya nos fal-

ocurre en el país de la

terales”?...

Nos dirá el lector que con la simple
reproducción del cable, basta.
Que huelga el comentario.
Pero nosotros queremos meter también
nuestra reflexioncita:
Si todo esto que cuenta el telegrama

“democracia”
perfecta, ¿qué cabe esperar que ocurra
en los ingenuos países “protegidos” por
el coloso del Norte con sus “pactos bila-

ta sólo un par de
horas para llegar
hasta Evita... No
te preocupes, esta-
mos bien...

* * *

Durante la espe-
ra, el Pueblo entre-
tiene su impacien-
cia conversando y
leyendo.

Se agotan en las
filas las ediciones
de los matutinos y
de los vespertinos.

Y cuanta revista
o publicación se le

ofrece.
Varios vendedores
vocean “La Razón

de mi Vida”.

Una mujer ha
comprado ya varios
ejemplares del libro
de Evita.

Los compra y lue-
go los regala.

—No puedo resis

ETCHECARAY, ARRIARAN Y CÍA. S. R. L:

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

14 MUNDO PERONISTA

MERBLCERIA

T EFAO
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. “SANGONZA”
T. E. 38-4885, 37-0393

“La Razón de mi Vida"... ¡La Ra-
zón del holocausto de Evita, Már-
tir del Trabajo y de su Puevdlo!...

tir a la tentación de comprar el
libro de Evita —explica—; me
da pena no comprarlos.

* * *

Un pibe de seis años, serio en
su guardapolvo blanco, lleva en
la mano un ramo de humildes
flores y debajo del brazo un cua-
derno.

Lo muestra a un compañero
de fila.

—En este cuaderno hice dibujos
para Evita. Estoy esperando tur-
no para dejarlo junto a ella...

Y muestra un cuaderno en el
cual hay numerosos dibujos ale-
góricos de la obra de Evita.

Diálogo entre dos mujeres de
Pueblo:

—¿Qué dirán los contreras
ahora? Supongo que no dirán
que venimos a ver a Evita por
interés, a pedirle casa o empleo...

—Ni que venimos obligadas o
rerimentadas... Dicen que el
otro día llegó el nuevo embaja-

a

dor yanqui... ¡El chasco que se
habrá dado, si viene con la “pre-
cisa” de que Perón es un dicta-
dor y de que vivimos sin liber-
tad!...

* * *

Reina el más completo orden.

Nadie incomoda a nadie mi
muestra impaciencia alguna.

Tienen plena conciencia de
sus deberes.

Los ancianos son ayudados be-
névolamente y a los niños se
les permite jugar juntos, bajo
la vigilancia amable de los pa-
dres.

Los soldados encargados de
mantener el orden confraterni-
zan con el Pueblo, Pueblo ellos
mismos,

Y los agentes de policía.

Y los comisarios gremiales.

* >* *

Se les reparte café y víveres.
Pero cuando alguno, al llegar
junto a un bar o confitería ma-
nifiesta deseos de entrar en él
y tomar algo más reparador, los

Un breve descanso en la larga “cola” paró que descanse el nene, bajo
los árboles de la avenida de Mayo.

- compañeros de fila le reservan
el turno.

Cuando vuelven los que dis-
frutaron de esa' atención, traen
siempre para sus compañeros
sandwiches y refrescos.

* * *

El viernes 8, aproximadamen-
te a las diecinueve, las autori-
dades no permitieron ya iíncor-
porarse a la columna que par-
tía de las calles Moreno y Car-
los Pellegrini.

Poco a poco se fué acortando
.a cinta humana, acercándose
paulatinamente al Ministerio de
Trabajo y Previsión.

En la madrugada del sábado
terminó la “cola”,

* * »

Entretanto, la voz se había co-
rrido:

—Mañana, a las diez, llevarán
a Evita al Congreso...

Fué la voz de orden.

¡Al Congresol
SÍ. Fué la voz de orden.
—i¡Todos al Congreso!... —se

oyó.

Y en la noche del viernes 8 de
agosto, el Pueblo se encaminó al
Congreso.

A esperar a Evita, que sería
conducida allí el sábado 9, a las
diez de la mañana.

“¡Miren cuántos
fotografías de
Evita hay aquí?”
Y los pibes se in-
clinan sobre la
feliz poseedora
de la iiustrada
revista.

Poco a poco se
jué acortando la
cinta humana,
acercándose pau-
latinamente al
Ministerio de
Trabajo y Previ-
sión. ¡Al fin po-
dían llegar has-
ta Evita!...

La “cola” se reorganizó y
montó guardia frente al Congre-
so.

Aún no había llegado Evita.

Pero el Pueblo la esperó du-
rante toda la noche.

Sin dormir, sin desmayar.

Formaban “cola” para llegar
hasta Evita los que no habían
podido verla en el Ministerio de
Trabajo y Previsión.

Formaban “cola” los que ya
la habían visto; pero que sen-
tían la ineludible necesidad de
acompañarla hasta el último mo-
mento. -

* * *

La “cola” se recostaba enton-
ces sobre las avenidas Rivada-
via y Corrientes,

¡Presentes, Evita!

Lentamente pasaban las ho-
ras.

El alba.

La aurora.

La mañana.

¡Allí viene Evita!...

L

* * *

Al caer de la tarde del día 7,
dos muchachos cordobeses se in-
corporaron a la “cola”.

Habían partido de Villa María,
Córdoba, en bicicleta, haciendo
escala en Santa Fe y Rosario,
para llegarse hasta el Santuario
de Luján donde les bendijeron
un banderín de la Virgen del

El Pueblo apretó sus filas y sujrió estoicamente los chaperrones, ¿qué
importaba la lluvia, tratándose de ilegar hasta Evita?

Valie, para depositar ante Evita.

Allí estaban, formando “cola”
frente al Congreso, para cum-
plir con su misión, al llegar Evi-
ta a las once de la mañana.

* * *

Y los “descamisados” de Evita
desfilaron ante la Jefa Espiri-
tual de la Nación du-
rante todo el día sá-

acompañó a Evita hasta la sede
de la Confederación General del
Trabajo.

*E * *

Esta es la historia de nuestra
“cola”,

¡Estela de amor del Pueblo
de Perón y de Evita!

bado.
Durante la madru-
gada del domingo.
Durante la mañana
del domingo y la tar-
de del domingo.
¡Presentes, Evita!

E * *

Á las veintitrés del
sábado la cinta de
Pueblo se encendió
en dos millones de
antorchas.

¡Que velaron el re-
poso de Evita!

¡Fuego del amor
de'l Pueblo por Evi-
ta!

Hasta las cuatro de
la madrugada del do-
mingo,

* * *

Y el Pueblo quedó
a pie firme, allí, si-
lencioso, lleno de fer-
vor.

Hasta la tarde del
domingo 10 de agos-
to, momento en que
se formó una in-
mensa “cola”, que

Esta información publicada en “Las
Ultimas Noticias”, de Chile, se nos an-
toja a los argentinos de hoy un relato
truculento o un hecho producido en
otro mundo.

Porque ha dejado de pasar, desde
hace más de seis años, en la Argen-
tina de Perón y Evita, que sea una
tragedia para un trabajador ser dado
de alta en un hospital.. y verse su-
mido en la miseria, la desocupación...
¡y la terrible necesidad de pedir li-
mosna desde los diarios!...

. nO *
LSAMPOMAR

: ALSINA 930

MUNDO PERONISTA 15
ENTRE USTED Y YO

UPONGAMOS que usted sea
un argentino cualquiera...
(aguí la palabra “cualquiera”
tiene una suprema dignidad)

de los que estuvieron esperando 10,
12, 14, 24 horas para... nada más
que “ver” a Evita.
Para darle un beso definitivo.
Para darle las gracias.
Permítame que hablemos mano
a mano.
¡De corazón a corazón!

* * *

Porque si usted hizo “eso”...,
usted —así lo deduzco yo con un
razonamiento de silogismo inapela-
ble— no puede ser sino un autén-
tico peronista.

Y aún más: un peronista “sin pe-
ros”, sin reservas mentales, dis:
_ puesto a jugarse o ya jugado, defi-
nitivamente jugado.

Por mi parte yo le aseguro que
estamos en igualdad' de condicio-
nes,

* * *

Por todo eso quiero que “pense-
mos juntos” lo que vamos a hacer
“ahora”.

Ante todo yo pienso que, aun
cuando se haya marchado “nues-
tra insigne Capitana” —a Ella le
gustaba que le dijesen Capitana—
nosotros, como primera medida,
debemos hacer de cuenta que si-
gue estando aquí..., entre nos-
otros.

Ella lo dijo en sus últimos días:

— Yo seguiré con Perón y con
mi Pueblo... desde la tierra o des-
de el cielo...

Pero ese estar con nosotros no

Y AHORA...

otra gran creación
de “Mérito”.

/%Úó'5ºí/&/

Plantillado legítimo,
sin clavos. -
Tacos de Goma
“Elefante”.

Medidas del
4 1/2 al 10 1/2
por 1/2 punto.

CALZADO

erit
EL CALZADO m

QUE MAS CAMINA

Industria Argentina

16 MUNDO PERONISTA

es para nosotros una fórmula sen-
timental,

¡Es una realidad absoluta y au-
téntica!...

¡Debe ser una realidad indiscu-
tible para cada peronista!

Pero... esta realidad tiene sus
exigencias —también indiscutt-
bles—. Cada peronista debe “ac-
tuar” en la presencia inmortal de
Evita. Esto lógicamente lo com-
prenderán todos los que estuvieron
en las largas esperas, día y noche,
bajo el sol y la lluvia, por verla...,
por darle las gracias... y —para
no ser injustos— todos aquellos
que de todo corazón hubiesen he-
cho lo mismo.

* * *

Aquella actitud... “actuar en la
presencia inmortal de Evita" im-
porta muchas consecuencias de
una fecundidad inagotabie.

Por de pronto si para Ella, Perón
era uñna cosa sagrada, para cada
peronista que “actñe en su presen-
cia” deberá serlo de Una manera
total y absoluta.

S1 para Ella todo eírculo era una
afrenta execrable e indigna del
peronismo, ningún peronista que
“actúe en su presencia"” intentará
jamás mada que se parezca a un
círculo ni aún con los pretextos
más nobles y dignos en apariencia.

Si para Ella, el Movimiento Pe-
ronista no podía tener otro nom-
bre ni otro- Líder que Perón, todo
peronista que “actúe en su pre-
sencia” luchará por “eso mismo”...
y no permitirá jamás que se erijan
“caudillos”, “personajes”, indivi-
duos que trabajen para sí y no pa-
ra el Movimiento...

¡Hombres que quieren “sacar” al-
go de la bolsa común a la que to-
dos los demás “ponemos”!...

U

Si para Ella un ambicioso era Un

enemigo del Movimiento, todos los

que “actáen en su presencia in-
mortal"” borrarán de sus corazones
todo cuanto searn ambiciones per-

sonales... y, además, lucharán co- .

mo Ella, con su mismo espíritu en
contra de todos los ambiciosos del
peronismo,  condenándolos por to-
dos los medios y con todos los to-
nos de su voz.

* * »*

Si para Ella un “pagado de sí
mismo”, un hombre o una mujer
que desprecia a los demás era un
enemigo del pueblo y por amor al
pueblo los descubría ante los ojos
del mundo entero..., ningún pe-
ronista “que actúe en su presen-
cia” se olvidará de todo cuanto
Ella nos recomendó... en relación
con la humildad, con la solidaridad
cuando nos decía:

“Quien no entienda y sienta bien
lo que €s el Pueblo no podrá ser
jamás un auténtico peronista.”

“Para quererlo a Perón hay que
quererlo al Pueblo.”

“Las virtudes del Pueblo son: ge-

nerosidad, sinceridad, desinterés y
humanidad.” . .. *
- *El peronista nunca dice yo. Ese
no'es peronista. El peronista dice
nosotros.” “. ,

* * *

Actuar en su presencia significa

. seguir su ejemplo.

Imitario desde lejos..., porque a
Ella sólo la podremos seguir siem-
pre desde lejos...

Somos a su lado demasiado in-
significantes.

Para seguir su ejemplo primero
hay que “conocerla"”...

Sí. Conocerla.

Pero ¿es necesario todavía cono-
cerla?

Sí. ¡Nunca terminaremos de co-
nocerla!

Cada día iremos “descubriendo”
UN Doco...

Y si no... yo le digo a usted,
amigo peronista: Lea otra vez sus
discursos, “La Razón de mi Vida”,
las clases de Evita sobre Historia
del Peronismo y dígame después si
no tengo razón...

¡En cada palabra de Evita usted

e

hallará un poco de su aima extra-
ordinaria!... i

Y usted me dirá después: “Es co-
mo si antes no la hubjese cono-
cido” N
— Y es así... ¡No la hemos cono-
cido todavía! Deslumbrados acaso
por su personalidad desconcertan-
te no nos dábamos cuenta de que
Ella encerraba algo infinito en el
límitado espacio de su vida y de
su tiempo.

En cinco -años o seis vivió para
muchos siglos.

Yo...; n humilde muchacho de
su pueblo, me animo a decir que
su vida es la fuente inagotable e
infinita de un misticismo nuevo
que trascenderá nuestro siglo...

Y que tal como lo dijo uno de
nuestros poetas:

“Los siglos vendrán a verla
de rodillas y en silencio...”

He de seguir con este tema cuya
fecundidad es ilimitada.

9

m

¿S uQ .
—. (Conciencia de la acción.
“Dentro de la conducción
l — debe funcionar en forma
permanente una informa-
ción de ida y de vuelta. Esto quie-
re decir que uno debe dar infor-
mación a los que ejecutan para dar
conciencia de acción, es decir, que
nadie debe actuar en política sin
saber por qué está haciendo algo y
qué está haciendo, además de lle-
var la persuasión de que debe ha-
cerlo.” (12-4-51).

.

Elementos que pueden
: 2 aprenderse. “En cambio, si
— bien la conducción no pue-
de enseñarse, existen ele-
mentos de la conducción que es
necesario aprender. La conducción
es un arte, y, en consecuencia, co-
mo todas las artes, tiene su teoría.
La teoría se puede aprender. Y
también tiene sus formas de eje-
cución, que también se pueden
aprender.” (15-3-51).

*

Condiciones para el gran
éxito. “El que quiere con-
ducir con gran éxito, tiene

— que exponerse; el que quie-
re solamente éxitos mediocres, es
suficiente con que no se exponga
nunca, y si no quiere fracasar ni
cometer nunca ningún error, lo
mejor es que nunca haga nada.”
(5-4-51).

*

Los valores espirituales en
la conducción. “En la con-
ducción no son sólo los va-
— lores materiales los que
cuentan: y no es sólo la inteligen-
cia del individuo la que actúa. Ac-
túan también sus sentimientos, sus
valores morales, sus virtudes. Un
hombre sin virtudes no debe con-
ducir, y no puede conducir aunque
quiera o aunque deba.” (29-3-51).

*

Control de la ejecución. “No
se concibe una conducción
sin un control. Vale decir

- que no es suficiente que yo
dé una disposición, que ha de cum-
plirse, si no compruebo personal-
mente que se cumple.” (12-4-51).

.

Exigencias para una buena

conducción. “Para conducir

hay que tener una masa or-

; ganizada. hay que tener co-

mandos organizados y hay que te-

ner un comando superior también

organizado, que pueda actuar.”
(12-4-51).

Condiciones naturales para

la conducción. “La conduc-

ción no se enseña. La con-
: ducción es una facultad que
se desarrolla, más bien que una
cuestión teórica que pueda apren-
derse. La conducción se compren-
de o no, pero no se aprende”
(15-3-51).

.

Unidad de concepción y ac-

8 ción. “Hemos creado una Or-

ganización que permite que

la política esté conducida

de acuerdo con el Gobierno, por-

que no podemos dividirlos en for-

ma absoluta, ya que el Gobierno

es parte de esa política y la políti-

ca es parte de ese Gobierno; pero

cada uno en lo suyo. Cada uno en

su conducción y todos de acuerdo.”
(12-4-51).

e Arte de la conducción, “La

I 4 conducción no es una téc-

4£ nmica, sino un arte, y de

allí que el conductor no

es un técnico sino un artista.”
(19-4-51).,

.

- Elementos de la conduc-

'1 ción, “Los elementos de la
conducción política son

los conductores, los cua-

dros y la masa. Esa es la arcilla
con la cual se trabaja.” (15-3-51).

*

: Educación de la masa.
16 “Conducir en política es
Y difícil porque a la vez de
ser conductor hay que ser
maestro hay que enseñarle a la
masa, hay que educarla.” (15-3-51).

== Sentido conductor de la
m masa, “No hay conducción
— que pueda fracasar cuan-
do la masa que es condu-
c1da tiene en sí misma el sentido
de la conducción.” (15-3-51).
*
s Conducción y Gobierno.
2I “Hay que distinguir bien
; lo que es Gobernar de lo
que es Conducir. No se
puede Gobernar sin Conducir, aun-
que -se puede Conducir sin Gober-
nar,” (17-6-50).
*

= Diferencias entre Conducir

22 y Gobernar. “Gobernar es

ordenar y resolver proble-

mas materiales; Conducir

implica eso, más el resolver, orde-

nar, dirigir y conducir valores es-
pirituales.” (17-6-50).

Sa. CONUCCIÓN POLIICA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE PERON

Vicio de la conducción tác-

tica. “Una de las cosas más

9 comunes en la conducción

política es que el que con-

duce en el lugar, cree que el mun-

do gira alrededor del pueblo que

él dirige, y entonces no hay pro-

blema que él no subordine a la ac-

ción política que desarrolla allá en
el pueblito.” (12-4-51).

*

z Base del é xito: fuerzas
concurrentes. “Nunca en

lº la conducción táctica de
una acción política ha de
pensarse y resolverse unilateral-
mente, porque así es como se rom-
pe la unidad de acción y se actúa
en fuerzas disolventes en vez de
fuerzas concurrentes, que es la ba-
se del éxito en la política.” (12-4-51).

*

Subordinación a la situa-

ción de conjunto, “Hay

ll que llevar a los hombres

y a la mentalidad de los

hombres que conducen, que nada

ha de hacerse fuera de la situa-

ción de conjunto, porque lo que

decide es esa situación de conjun-
to.” (12-4-51).

Economía de la fuerza. “El

principio de la economía

12 de la fuerza dice que no

hay que pretender ser

fuerte en todas partes, porque en-

tonces uno termina por no ser
fuerte en ninguna.” (12-4-51).

.

- Factor indispensable: co-

13 nocimiento de la situación.

“Otra de las cosas indis-

pensables en la conduc-

ción y para la cual hay que estar

conectado hasta con el último ór-

gano, es que hasta el último hom-

bre conozca la situación; qué es

lo que se quiere hacer y qué se
debe hacer.” (12-4-51).

s Organicidad y adoctrina-
5 I7 miento. “Se conduce sólo
lo orgánico y o adoctrina-
do, que tiene una obedien-
cia y una disciplina inteligente y
una iniciativa que le permite ac-
tuar a cada hombre en su propia
conducción.” (15-3-51).

*
Es Espírita de creación. “La
18 conducción sin espíritu
O creador no existe, y es
permanente creación, por-
que todos los casos que la historia
plantea en la conducción son dis-
tintos, como distintos son los fac-
tores que intervienen en cada ca-
so.” (19-4-51).
*

El hombre en la conduc-
ción. “La conducción no
requiere solamente ge-
nios, necesita hombres
medianos y de trabajo, que mu-
chas veces son más eficaces”
(12-4-51).

M — —

INZ MATO GR

HNNN E
LOMERLAIEA S

Empleo inteligente de la

fuerza. “Para emplear in-
teligentemente la fuerza

E se necesitan tres cosas: un
Conductor capacitado, un cuadro
numeroso de Dirigentes o de Co-
mandos obedientes a la Conducción
y una Masa Organizada.” (15-5-50).

*

y Conducción divina y con-
— ducción hamana. “Se con-
+ ducen hombres y se con-
- ducen pueblos; las demás
cosas las conduce Dios.” (10-5-51).

*

Parte inerte y elemento
vital. “Toda acción políti-
ca está dividida en Orga-

— mización y en Conducción.
Para la Organización sirve toda la
parte que llamaríamos inerte; para
la Conducción es necesario el ele-
mento vital, que es el Conductor.”
(18-6-48).

MUNDO PERONISTA 17
[ ¡ ! :
- 7 horo Y il ;f
e , | : |
%'º q x _h” _,","—'_'z»v… i € a Dua: .( a
É ?Luuc . *'X E Í( n LL E [. (37/As unias ¡r:'-'/
s ” r [ - .
3 14:
ek W 54 9 xfn A a…v>6m 4on 7. Jl (
: íí = jou¿í 'l*x a |J) l um£ic L.,> ar / a/i
E MACY q

470 T(mm pisuan

cr… L Ó|Li ua

MA £O

; U Ag 44£R
Se i enj1307 MN de 4l aCO Y ia j j
J e MIL _ ' £» 1e ÉA ¡'L'n m LW …Lh't't 50
no lo ULE , 1u/…
$anf &&nsnnk1"u.th( 48 440 (,…)
( gano xf'tx0' V E7 | m£') l? w *
:j( : ¿ Í anat ¡47) M ínvqua¡ ohas - f u
ca Le e
l í /7 “f aga -
rn=uí€xy D m / ) : . ¡
] | aua 7 L4 a
A1 1a ¿5]1»U( '_h » I/L 1u 4; Í) r ,Rn F
m)3£" me ct¡c>i…» le ,mu ha m ¿»…l.al —
Lr t í Euidadana 7
n E n. Duav1'e ¿e *£YOH ¿ c.nmt ¡tlru4 t 1v '(¡¿,,» _¡1
" ¡ n . A :
'vu¡ M '
j e e
% > - j

“Me despido de
| nuestra inmortal
¡Sro. María Eva
Duarte de Perón co-
mo una ciudadana
que jamás dejerá
de pensar que ella
no sea Inmortal y
” Eterna a la vez en
| nuestros corazones”.
| ¿Mensaje de mnues-
tro pueblo para la

Eternidad!”

PELLIZZARI

“ SOLDADURA ELECTRICA
PELLIZZARI

NUIPACHA 576

DIREC. TELEGRAFICA
= ! EGLLAZOCO”

AGSERMADERO Y DEFOSITOS
Cw SALVADORES 640
Y. A. 21 - BARNACAS 0783 v 26070

LTDA.

...…..,,

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

PERU 375 34 (DEFENSA) 8010-8018-8019

BUENOS AIRES

18 MUNDO PERONISTA

ENO de sus últimos eas
EVITA pidió que si Ja
moría deseaba seguir sien-
do un puente de amor en

tre el Pueblo y Perón.

Y que si alguna vez se cons-
truía su monumento, hubiese en
él algún lugar donde se recogie-
sen los pequeños pedidos de su
pueblo.

* * *

Así, en dos frases, se puede
expresar el “hecho simple”... de
un corazón cuya medida está tra-
tando de conocer la eternidad.

Pero después... como si no

bastase uno solo, está el otro
corazón... ¡el de nuestro Gene-
ral!

¡Y el otro gesto simple!

* * *

—-Que
Evita...

—Que la correspondencia le
sea dirigida siempre a “Ella”.

—Que será contestada y aten:
dida en nombre de “Ella”,

* * *

sigan escribiéndole a

Así... simple..
¿Qué más podemos decir que

.B—uua %, 30 a¿yÁ¿ » 1=,
.
d Ea de P

ZM u 02

m e …M4W
WW4ÁMWW

…4/&IMMW 01»91A4:*vLF

M AGA M*“LOWW¡£ E " A ON
An E

…MM/MW,!)&…DIQV 4um_x

hM4“£OW(Á-LJI» …w&4,_

AL Ia A M AC Qe
wo… ”“W m e f
V“º '*, cc-'w,u¿…rn ¡fw¿c»%
Y

1f=/1,2,(/1 Avma CoMn A o

4 CM yuE M 2Apore Wv_
do y0 ml ¿AA ad af

…/t0
u 3Mu ;)MJ_ fwb0r ¡(/VWO C1M.U

ser sontificado, porque ha sabido llevar todos sus
sujrimientos d… su cu[crmdod con resignación y acon!du—
dose de los pobres y de su pueblo... .lcdiecu!v£tacstamujv
stá dando “una suprema” razón.

humilde..., que seguramente está

Será siempre la más
sincera.

La más pura.
Quien le escriba a
Evita una mentira lle-
vará sobre su propia
conciencia el castigo
de su pecado... pero
¿quién será capaz de
mentirle si “ahora”
Ella ve todas las mer
tiras desde su clari-
dad eterna?

a

no parezca “literatura de oca-
sión”?

Pero aquí tenemos algunas de
las primeras cartas que llega
ron...

Y cada una es también un
acto simple.

Demasiado simple como para
que todos lo comprendan...

Muchos lo verán cas¡ “melo-
dramático”.

Ya dijo Ev1ta en “La razón de
mi vida”.

*—¡Sí, claro que es “melodra-
” ma”! Todo en la vida de los hu-
” mildes es melodrama. El dolor
"de los pobres no es dolor de
” teatro, sino dolor de la vida y
” bien amargo. Por eso es me-
" lodrama, melodrama cursi, ba-
"rato y ridículo para los hom-
”bres mediocres y egoístas.
” ¡Porque los pobres no inven-
” tan el dolor...! ¡Ellos lo aguan-
" tan?”.

E * +

Pero aquí, en estas cartas de
un estilo en el que no se escri-
bió jamás entre los hombres, no
solamente está el dolor de nues-
tro pueblo... sino también su
amor...

¡Qué también les parecerá e7
cesivo, sensiblero y “melodramá-
tico” a los mediocres y a los
egoístas...!

Nosotros les decimos, sin em:-
bargo, imitándola a Evita:
“—_Los pobres no inventan el
” amor como ustedes..
” ¡Los pobres lo viven...! ¿Los
” pobres lo prueban!”

* * *

Y si no... ¿de qué otra ma-
nera pueden explicarse los in-
finitos “actos simples” de 1los
últimos tiempos, cumplidos nor
el pueblo en torno a la glorifi-
cación nacional de Evita?

* * *

Al decir los pobres no enten-
demos hablar solamente de los
que carecen “prácticamente” de
todo. '

Nos referimos a todos los que
necesitan algo... que a veces
hasta puede ser una sola pala-
bra...

Las cartas que está recibiendo
Evita son de los que “necesitan
algo”.

Debidamente autorizados, pu-
blicamos las copias fotográficas
de algunas de ellas...

*E * *

Nosectros pensamos que esta
correspondencia no tiene prece-
dentes en la historia del mundo.

* * +

El Pueblo será “cus-
todio” de esta corres-
pondencia original y
nueva...

¡Unica en el mun:-
do!

Unica como Evita.

Como Perón.

Como este Pueblo
nuestro capaz de en:
tenderse así, ingenua
o genialmente, con la
eternidad

Jantería I>ontíf1c¡aí
DuisBarra —

iPROVEEDOR PONTIFICIO)
BUENOS AIRES

| BELGRANO 1732

BUENOS AIRES

REPARACIONES AUTOMOVILES

MUNDO PERONISTA 19

Es iil Ce el Latl a, O
dliacude .a YE RLAMLacIa m lujór
CA Y AA GA AA E la C L I / Ea £ ec

A i y

, 4 — . = d

¡(.L"/r TO _u “ ¿:L'º“' - Se AA
- ) ¿ - ! -
Aruiia <l Ael unes A yrNE

NEe rú Clna ". …7¿ ia £O<

as Ljf4,'u*pv.' Efc cU fE A YNA A

7 N
! , . / , ) /
De A EE m LXE, .. Ta TI -
5 U D na 7
4f&(…v/..n. UENL kL.—5fv,f.'¿í'¿ [ "/':/r'u¿*/'¿'“¿' -
) i " , L r
» / , ". " .E -
Zl HA /a 7 ehña 4 Ka Z f.¿!z…
e ed í - -
É - 7 — S
L* /' VA Ó r

ae mu a EÁ Z .
£' (.¿"= W./& A A£ DrimiaL -

ñ > f: - — y 4 .
E hu MA NZA QO e U . "á"':'“

r/ 5 /
º) CMQ:PV¡LP Za Ae ia — U

MA A £O7 A ¡¿z/í'—'í2¿; En £l MJJ¿¿* 3

LOnv AZ ME - —
f > 1 E-

U_¡_¡._¡_¿_¡_ zL) Ú ,/,)¿ ¿.,(¿'14_+ - Lu.j annlc Da -

v an AAl ¿"—.'Z'º"1“ '

”

69(…ÍL-_…LÍ4 . A A '4£¿>&rm£¡l":.' SD ¡i

£ vc 1 , . | |
/ ael - _»/3 Ea F£ CLCCI o
UNa a <]…aum_ a de Ce :

| X Miaoo Y
UO VEL _L,_3, E jc u Jd« clº_/

VU Y -71 o.

/ r *
5 CLQ”C — TT -£c<, “Ó'C&&%CL < h ?ÁÁ.C
: 1ZK)C , .¡ $ ¿ e E

u ,
j TA MO u a d
L([¿ 'L.(¿_ - e ] 74 AE

e / a x£º(.z a _h) e (£/_( de

4

NDUSTRIA del CALZADO

RIVADAVIA 1323

Ó . 5e

E y E LA:. x.v LA
C£OJ"CV E p "a ul [ > e

€
A
e
é
u—

CAMARA de la |

20 MUNDO PERONISTA

%urc¡ '.u¿¿4 <7 a/¿¿> ,oá /7J¿

7 51q' : /
EN .u — ']v606£… C º/a, o

W 7zwÁ Ó€J/ma- E Á,oa¿¿£, Jó¿fm¿

An *a*-/º1 y c:1 o lo Lú, a /“(oéf a,¿¿a…a¿
/

?o q t , '¿¿,au/2¿, (2/wa.£ … m

ua /¡,a, lada a mnom(u F «
Wx.a¿ Y /)%¿¿¿m¡ /)20»z,ác.x_/) ó7í¿¿0. 0L¿Á'
Y '(//a4a/ f/ mamen a ( « 7:9 áé—£/¿.íd/
/¿Í»?/loj l0r. on as RO n a ¿Í1 CAA
Ó%C Á//l¿¿ nb/º Z 2 e

u de al ¿oo rub U EUN $5 Con
—/<í /,/…:Í.4.¿/%¡ o ¿"áJ a/1//¿¿'a/»w / £=7mo /¿á
Uc dO 7 :,¿q._.wa_ _,¿a/a, en ¿F¿á] o …Lcá ,0Á
a /…'zc¿a,. :

íí5¡'¿ /,¿ca./o a ///;g » Ae 7e7 / ¿/ / ”/to¿/a¡!'-

Ldo Ae 2 ... /¿W.Á uld2a 2y Jana”-
/ooc…, “e anm …a,afá Án¿az //' VLW&0-/ M
(a;L n 7a /r…wu/¿a</zd le 20 m … ¿¿¡

¿, y _¿Jv¿*/n0/.,a/)'m

a»ye¿ ¿Ól/él¿d, M;,2¿c¿¿w W/m /¿. maT-
qawa¿,a¿m. Míwwía¿.…/homu/ 1) 7

“En cada niñovefé tu rostro, en cada juguete veré tu
mano, en cada anciana veré tu gesto y en cada obrero...
tu je, tu ternuro, tu amor.” ¡Así le dice a Evita esta

- muechacha buena de nuestro Pucblo bueno! =

PIEDRAS 383
BUENOS AIREL

MUNDO PERONISTA 21
¿ 
!7?=f772z…z/;7 (¿/ Á

5 ¡/¡/?'f/1¿/f¡
¡d H2

V

Canten otros su temple y su firmeza;
digan otros su estirpe o su divisa:

yo sé que he descubierto su tristeza
bajo la clara luz de su sonrisa.

Porque lo vi en la tarde y la tiniebla
como si fuera el alto mediodía;

porque se hundió su lágrima en la mniebla
y sé que estaba triste. Y sonreía.

Porque enfrentaba con igual dulzura
la muchedumbre fiel, o el emboscado
zarpazo que se oculta en la espesura. :

- Sonreía. Y estaba desgarrado. |

Porque yo vi su cólera bravía
frente a aquella trarción sin entereza:
nos hería su voz, y estremecía
porque era —más que cólera— tristeza.

Porque yo vi su cara iluminada
frente al pueblo, callando su agonía,
herida su pasión y lacerada.

Y estaba desgarrado. Y sonreía.

Porque quiere la paz, y no la guerra;
porque lucha sin pausas y sin prisa,
digo que el primer Hombre de mi tierra
tendrá siempre en los labios la sonrisa.

FULLA PRILUTZEY EARNY

1 NUESTROS
AMIGUITOS

Un pibe de Rosario nos envía
su comentario apenado sobre la
ausencia de nuestra querida Evita.

ceridad, tanto corazón, que desea-
mos que vos las leas.

Porque al fin son un mensaje
que te está dirigido, lo mismo que
a todos los pibes porteños.

Ya ves cómo el cariño de Evita
por los pibes ha hecho que fruc-
tifique la unión entre los pibes,
entre los únicos privilegiados de
la Patria.

Ese es el poder más grande que
Evita te legó: el de un cariño que
crece y crecerá siempre, sin cesar.

Dice así el Mensaje al Pibe Por-
teño:

“Pibe porteño, doblemente pri-
-- vilegiado; tú, que gambeteando a
< — algún vigilante o portero pudiste
recibir una caricía de las suaves

y maternales manos de Evita,

mientras yo debía conformarme

con verla a la distancia en mis
- viajes esporádicos a la Capital.

a "”Teneme presente cuando depo-
sites tu última ofrenda floral an-
te sus despojos gueridos.

”Tú, que pudiste aplaudiria
cuando nuestros cracks del “Evi-
ta Morning Star” le ofrecían su
victoria, mientras que yo debía
conformarme con escuchar la trans-
misión radial.

CAP. $ 2.000.000,00

Hay en sus palabras tanta sin- -

FABRICA DE COSECHADORAS Y RECOLECTORES
SAN VICENTE (SANTA .FE)

"Teneme presente cuando te lle-
gues hasta el sagrado sarcófago a
darle el último adiós.

"Tú, que te divertirás en las cien
plazoletas de juegos levantadas por
esa hada bienhechora; mientras
que yo guardaré como sagrada re-
liquía el fútbol recibido en su ado-
rable nombre.

"Teneme presgnte cuando, tras

larga espera, puedas depositar un
beso en el sagrado féretro,

”Tú, que en los momentos de me-
ditación y recogimiento te extasia-
rás recordando sus inigualables
facciones; mientras yo apenas po-
dré recordar el saludo que le hice
con mi blanco pañuelo, al raudo
paso de un tren que se la llevaba.

"Teneme presente cuando la con-
temples por última vez; pero eso
Sí, te pido que la grabes bien en
tu memoria, de modo que cuando
me la describas lo hagas con tanta
fidelidad, que crispando yo los pur-
ños pueda exclamar: ¡los ángeles
de puro envidiosos nos la roba-
ron'” .

UN FIBE ROSARINO.

LOS SOLDADITOS

En las rias interminables for-
madas por el Pueblo que iba a
despedirse de Evita estabas vos,
y había miles y miles de pibes.

¡Con qué emoción los mirába-
mos esperar hbajo el sol, bajo la
lluvia, resistentes y valerosos co-
mo soldaditos, junto a sus madres,
a sus hermanos, a sus parientes!

Todos lloraban. Los más peque-
fiitos en brazos de sus madres.

En tus ojos había lágrimas, pibe
querido. Vos y todos estaban acos-
tumbrados a ver a la Amiga que-
ridísima sonriente, en las fiestas
del Pueblo.

¡Y ahora todo era tan distinto!

Sin-embargo, ahora te pedimos
que dejes de llorar, Tenés que dar
muestras de ser valiente, como un
verdadero pibe peronista. Lo que
tenés que hacer es fijar en tu
mente y en tu corazón las pala-
bras y el ejemplo de Evita. ¡Re-
cor('iala, recordala, recordala siem-
pre!

ELLA TE LEGO
SU SONRISA

Es verdad que ahora, cerca de
su retrato y en torno de su nom-
bre ves luto, querido pibe.

Pero fijate bien; en la mayor
parte de sus imágenes, Evita son-
ríe. Fijate. Podríamos decir que
ella fué tan buena que sonrió pa-
ra vos, para nosotros, como si adi-
vinara que iba a dejarnos dema-
siado pronto y desde ya nos rega-
lara ese consuelo de encontrar su
sonrisa, después, cuando la buscá-
ramos, como uno encuentra estre-
llas cuando mira al cielo y no hay
nubes.

Miren, pibes, neñas, ustedes que
la quisieron tanto: ahora es como
si viésemos su carita linda detrás
de una nube y es la de nuestras
lágrimas. Pero esa nube será atra-
vesada por el sol de la esperanza
y por el recuerdo del propio ejem-
plo de Evita. Sí; ella nos legó su
sonrisa, Mira sus últimas fotogra-
fías cuando ya estaba muy enfer-
ma y padecía mucho, mucho.

¿No ves que tuvo entonces ener-

gías para sonreíir? Lo hizo por
Perón, por vos, por nosctros, por
todo su Pueblo.

Cuando uno sonríe sufriendo lo
hace por amor a los demás.

Y ella lo hizo también como un
ejemplo. Para que continuáramos
trabajando en su nombra y firmes
en torno del General. Así debe ser
de firme el soldado que lleva la
Bandera. Así se mantuvo nuestra
excelsa, nuestra heroica Abande-
rada. Nuestra Evita...

SU QUERIDO
NOMBRE

¿Sabes lo que es un adjetivo? Si
no conoces esa palabra “difícil” te
habrán enseñado lo que son cua-
Hdades. Porque eso se aprende en

a ;

primer grado, pibe, ¿No es cierto
¡Cuántos adjetivos le han dicho
a Evita en los diarios, en los dis.
cursos, en los libros, en todas nar- £
tes! ¡Hermosísimos! 5 '
Pero a nosotros nos llegó al co-
razón oír cómo loraban tantas
señoras, tantos ancianos, tantos
cieguitos y tantos, tantos pibes.
¡Ay, sí, cómo lloraban sin decir
más que una sola, una palabra so-
lita, mojada en llanto, ahogada en
tre suspiros!:
¡Evita...!

UN INMENSO

JARDIN

Toda la ciudad, todo el campo,
todos los barrios se convirtieron
en un inmenso jardín para Evita.

Toda la república es un altar
con luces y flores.

Para ella, que fué una luz y una
fior muy blanca.

Manos trémulas de cariño han
cortado sus mejores capullos para
la amiga queridísima,

Y 8 pesar del dolor inmenso es
como si la ciudad estuviese en pri-
mavera.

Cuando seas grande te acordarás
de estos días tristes llenos de flo-
res.

Mirá, pibe, si habrá sido buena,
que todavía el amor que ha sem-
brado nos consuela. Porque siem-
pre consuela ver la hermosura de
las flores. Y el aroma nos dice pa-
labras sin sonidos.

— Pensá hbien: cada una de esas flo-
res y de esos pétalos que suman

millones representan la gratitud
de un alma por un acto PERO-
NISTA. -

En cada pétalo dice gracias un
anciano al que ella amparó, un po-
bre a quien dió hogar, un inváli-
do al que hizo atender, un enfer-
mo al que procuró remedios, un
pibe al que sonrió al pasar. —

Hay muchas flores. Son- incon=:
tables. Como incontables son- Jos>
actos nobies de Evita. =

El aroma de esas flores subirá”
hasta Dios. Como un idi f
Dios entiende. Y El dará eS
tra amiga su corona-inmortar
su premio eternof=-

,

*... no lo conseguirán. .., ¡no lo conseguirán!,
como no ha conseguido jamás la envidia de
los sapos acallar el canto de los ruiseñores n1
las viboras contener el vuelo de los cóndores...”
Sublime' inspiración encendía sus ' palabras.

ronista” abierta eternamente para el
- recuerdo cariñoso y puro de nuestra
Compañera y amiga inmortal: Evita...
queremos rememorar un día inolvidable
de su gloria. ,
¡El último 19 de Mayo...!

** *

7

Dos días antes la Señora Eva Perón ha-
“bía sido examinada por sus médicos.

Ninguno de ellos pensaba que le fuese
posible ir al Congreso y menos aún a la
Plaza de Mayo.

Y así lo habían decidido.

Una extensa quemadura provocada por
la radioterapia —último recurso desesnpe-
ranzado frente a los progresos del mal— le
producía fuertes dolores al moverse...

La debilidad progresiva la fatigaba por
cualquier esfuerzo...

Sin embargo, Evita estaba definitiva y
absolutamente decidida a asistir a los ac-
tos del Congreso y de la Plaza de Mayo.
Tanto, que declaró a sus médicos:

—“Les informo” que voy a ir...
una consulta, sino una decisión.

Y ésa era, sin duda, una decisión irre-
vocable.

EN esta página purísima de “Mundo Pe-

No es

* * *

El anecdotario de sus últimos tiempos
publicado ya en todo el mundo dos o tres
días después de su glorificación, el 26 de
julio, nos ha hecho conocer coincidente-
mente aquella su decisión inquebrantable
y sus razones.

En la nota histórica debidamente cer-
tificada por el propio General Perón se dijo:

“El 19 de Mayo señala uno de los epi-
sodios más dolorosos de su enfermedad”...

“Las aplicaciones radioterápicas efectua-
das en el mes de abril habían determinado
una extensa quemadura de su piel, que
había aparecido a fines de ese mismo mes,
haciéndola sufrir intensamente.

"Sin embargo, nadie pudo disuadirla, ni
el propio General Perón, de que no debía
asistir ni al Congreso ni a la Plaza de Ma-
yo. Su negativa fué rotunda.

nn
rai

* D m

”—Quiero tranquilizar a mis “grasitas”
—decía— porque me creen muy enferma.
Para eso lo mejor será que vaya al Con-
greso toda la mañana y -que luego les diga
en la Plaza un discurso incendiario.

"Y fué así, Ninguno de sus médicos cre-
yó que aquel discurso hubiese podido ser
g¿ch<¿ por la enferma que veían todos los

Ías.

* * *

La Señora cumplió sus propósitos al
pie de la letra.

Fué al Congreso.

Durante la sesión, que duró 4 horas, las
Cámaras se pusieron de pie en numerosas
ocasiones en reiterados homenajes al Ge-
neral y a Ella.

Nadie advirtió que el dolor quebraba
su sonrisa cada vez que hubo de levantar-
se para acompañar o para agradecer el ho-
menaje.

Solamente quienes estaban más al co-
rriente de su verdadero estado de salud
la vieron con angustia disimulada su do-
lor y su fatiga. El acto la dejó extenuada.

En ningún momento, y a pesar de los
ruegos insistentes del General, quiso aban-
donar el Congreso después de la primera
parte del mensaje presidencial.

—Los “grasitas” van a creer que estoy
grave — decía.

*E * *

Por la tarde fué también a la Plaza de
Mayo.

Su discurso de aquel día es indudable-
mente la pieza más brillante de su elo-
cuencia inolvidable,

“Mundo Peronista” publicó la versión ri-
gurosamente exacta de sus palabras ex-
traordinarias.

* * *

En uno de sus párrafos dijo:
“Yo saldré con el Pueblo trabajador, yo

La sonrisa de Perón y Evita veflejando la

alegría del Pueblo...

m…díal ¡Gucy de ese día!
General, yo saldré con el
…íodor... ¡mmov£va!...

/
Z
/'

$ mujeres del pueblo, yo saldré con
de la Patria, muerta o viva,
arenp¡eunsoh » que nO sea

ué anentaha estas palabras suyas di

7ques¡...muertaovlva....8ialguien
, a Perón mejor será que primero
ten a mí porque si me dejan vivir cinco

máshque Perón, en cinco minutos yo

<ge el pue
lleve co-

tras Evita pmnunciaba discurso, del
General estuvo pendiente de sus

,* . *…

tarde, después de los discursos, fué ele-

eoronada la Reina del Trabajo.

vita Wte bajar al estrado y coronarla per-
en

— Fué un esfuerzo ya imposlble de concebir pa-
ra su estado físico.
— En el trayecto del palco al estrado y del es-
jtrado al palco atendió a los pibes que “se ha-
íbía2tueola ”... y saludó a los artistas que iban
aa ar.

* * *

Así era ¡Ella.

Así pasó su último 19 de Mayo entre nosotros.
— Bueno “entre nosotros está siempre... ¡esta-
Yá eternamente!”

el ardor casi sobrenatural de su fa- _

La angustia del gran saludo..., que co-

mo un abrazo inmenso se ertiende sobre

la muchedumbre. Después de este saludo

muchos ya no pudieron verla sino en
su gran silencio...

C<mtando con su Pueblo... el Hmmo de la
Patria... Sobre su pecho, la “medalla pero-
…engfadaemoordiw-—m…dcl
último 17 de Octubre— y la condecorapión -
de la C. G, T...., :dc sus trabajadores!

Sobre su expresión de felicidad
alcanzó en este instante a dibu- '
jarse el tictus de su sufrimiento... *

sos de amor para

i na sonrisa Í'('7lf£ de
1 del G
decirla como ella le sentía y como se diícen los grandes

¡Su última palabra frente al Pueblo que amó! Quiso - , / )
cosas... Por eso no leyó un discurso. Dejó que hablase r // / :

su corazón.

—“Así quedó, para la …l£dnd, el gesto de amor
Wodel… mºmdgºmeo—
razón sobre el hombmdesum

incompurable, en 3Z último 1? de Hayov

- -
Su ete

ña SOnriga, ..

Pero aquí la felicidad de su pueblo se refleja en
la dicha de su cara y en el bdrillo de sus ojos...

—«
- : aucl
X —
—

Sentada..., para no fatigarse..., Evita se hizo lugar para
atender lo que ella llamó en “La Razón de mi Vida" los
pequeños pedidos de sus descamisados. En el momento
de esta fotografía está disponiendo que los guardias po-
liciales dejen pasar a unos pibes, que por todos los gestos

imaginables le pedían entregarle sus “cartitas”. Al lado, un
dirigente sindical recibe un envío de “pequeños pedidos”.
-

Los “únicos privuegiados” también estuvieron
presentes, con Sus caritas inocentes y sus'
corazones limpidos. Fa

28 MUNDO PERONISTA

las 10.25 del 9 de agosto último el si-
lencioso Pueblo congregado en torno
del Ministerio de Trabajo. y Previsión,
a lo largo de lá diagonal Julio A. Ro-
ca, de la Avénida de Mayo y de la
calle Rivadavia, hasta -conglomerarse frente
al edificio del Congreso, -sintió estremecerse
las fibras más íntimas de su alma al impac-
to de las graves notas de la “Marcha Fúne-
bre” de Chopin.
Bandadas de palomas, desoladas,-desgraná-
ronse hacia el cielo, — - -- =
Las campanas de los.- templos de todo el
país doblaron a duelo. P
Las armas de la Patria, enlutadas, rindie-
ron honores de Presidente en ejércicio a la
Jefa Espiritual de la Nación. A
La elevada cureña inició su mareha desde
la puerta principal del Ministerio. de Traba-
jo y Previsión, encabezado por el General Pe-
rón el emocionado acompañamiento del Pue-

blo.
¡Del Púeblo de Perón y Evita!

La marcha

Entre doble fila de soldados del Pueblo,
tres filas de trabajadores arrastraron. la cu-
reña en la cual Evita, envuelta en las bande-
ras de la Patria, era conducida hacia el pa-
lacio del Congreso. ;

Un silencio impresionante acalló la vida de
la metrópoli. ,

Para no perturbar el sueño de la gran tra-
bajadora, de la Mártir del Trabajo.

El trabajo de todo el país hizo un alto en
su marcha hacia el engrandecimiento de la
Patria.

Símbolo eterno: una sujfrida mujer del Pueblo
y, al fondo, la cúpula del taller de Evita, El
reloj marca la hora del tránsito a la Eternidad,

LÓN

LLA!

¡Y sus representantes en pleno estaban allí,
mudos y emocionados, junto-a “la compañe-
ra Evita”!

X * *

“El rostro austero del General Perón,

La mirada elocuente del Pueblo.

Frío. TD

Mucho frío.-

Semblantes de largas vigilias.

Parecía que hubiese dejado de latir el co-
razón del Pueblo, gastado por la sucesión
tumultuosa de tantas emociones

Los tambores enlutados marcaban el paso.

De tanto en tanto, desgarraba el silencio
el grito entrañable de una mujer.

De una descamisada:

—i¡Evita querida!...

Y en seguida caía de nuevo sobre el Pue-
blo de Perón y Evita el telón del silencio.
; áSíjl?ncio para Evita, que ahora es Eter-
nidad!

* * *

Los militares y soldados presentaban sus
armas enlutadas.

El Pueblo presentaba su silencio.

Las palomas volaban sobre la multitud, sin
hacer ruido con sus alas.

Los mniños, sin hablar, tironeaban de las

>falda_q de sus madres para que los izaran.

Dirigían mudos sus ojos hacia arriba, ha-
cia el cielo de la cureña que conducía a
Evita.

- La inmensa columna de Pueblo inundaba las

arterias y se desbordaba sobre las aceras,
: colmando la ciudad. -

Aquello era un río de llamas
encendido en honor de la
compañera Evita.

Los descamisados, con la vis-

la fija en lo alto de la cure-

ñe, profundamente concen-

trados, avanzaban con lento
andar.

Los descamisados, con la ví
fija en lo alto de la cureña, pr
fundamente concentrados, avan-
zaban con lento andar.

Sus almas iban al encuentro
del alma de Evita.

Los espíritus se sumían en la
ensoñación de escenas pasadas.

_ Cada uno revivía en el seno de su concien
cia encuentros con “la compañera Evita”.

Las bondades de Evita.

La sonrisa de Evita.

La ayuda de Evita.

El consejo de Evita.

Los trabajos de Evita,

¡El sacrificio inmenso d

sta

(1)

Un alto en la Av
dogar de la Emplea
¡La Creadora, muda
Por la columna ver
rrió un escalofrío.
Casi rompe el denso y tfrío siler
En su conciencia mnació pensami
una imagen que tuvo fuerza de realidad:
—¡Si Evita estaba allí, como siempre!...
¡Evita estaba efectuando una de sus tantas
visitas a! Hogar de la Empleada!,..
Ganado por la ilusión, el Pueblo estuvo
a punto de correr hacia la entrada, tumul-
tuosamente, comec tantas veces, escoltando la
visita de la compañera. Evita, aplaudiendo a
su Abanderada y entonando las estrofas de
las marchas “Los muchachos Peronistas” vy
“Evita Capitana”.

* * *

Pero el silencio de
Pueblo no se rom:-
Dió,

El Pueblo siguió
indando lentamente
por la Avenida de
Mayo.

Por la calie Riva-
davia. .

A las 11.15 un to-
que de clarín anun-
ció, desde frente del
Congreso, que el

Se abrieron todos los balcones y a ellos se
asomó el Pueblo, para presenciar el paso de
la Jefa Espiritual de la Nación.

El cieio estaba gris. cortejo se aproxima-

Pero no llovió. ba.

Esa nube multicolor que se deshizo sobre Ninguna otra no-
Evita no era lluvia: ¡eran flores de su Pueblo! ta rasgó el silencio.

Muchas flores, arrojadas desde los balcones La densa liuviía de
y desde los techos de los edificios fiores no amainaba.
. - ¡Muchas flores del

* * * Pueblo!

Poco después el
El fPueblo observaba curioso solemni cortejo se detuvo
dad de los honores miilitares. frente a la escalina-

Pero lo más solemne era el si viril ta principal del Con-
del Pueblo, . greso de la Nación.

En el Congreso

Habían cesado .os sones que acompañaron
al cortejo.

El silencio se hizo más silencio,

Se hizo recogimiento.

En medio de este recogimiento, los traba-
jadores que habían arrastrado la cureña con-
dujeron a Evita por el primer vestíbulo del
palacio, atravesaron la antesala de la capi-
lla ardiente e ingresaron a la cámara mor-
tuoria.

Debajo de la cúpula del palacio, - ornada
de grandes franjas con los colores de la ban-
dera nacional y de colgaduras negras, fué
depositada Evita, envuelta con los colores
de la Enseña Patria.

¡Allí, en el recinto en el que se habían
sancionado la Constitución Peronista yv las
leyes acordando los derechos políticos a la
mujer argentina!

* + *

A las 11.45 el Pueblo volvió a desfilar an-
te Evita.

Como lo hiciera en el Ministerio de Tra:
bajo y Previsión.

Nuevamente las “colas”. .

Pero esta vez por Rivadavia, por Callao y
nor -Entre Ríos.

Desfile- continuado.

Incesante.

Todo el día.

Toda. la noche. r

Hasta las primeras horas de la tarde del
domingo.

* * *

En la noche del sábado, los trabajadores
realizaron una procesión de antorchas,

Una inmensa columna de descamisados, que
abarcaba el espacio que corría entre la Pla-
za de Mayo y el Congreso, encendió a las 23
sus antorchas. n

Aquello era un río de llamas encendido
en honor de la compañera Evita.

¡Fuego santo de amor del Pueblo, que ve-
ló todá la noche junto a Evita!

_ 2 E
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS AIRES

SAN MARTIN

MUNDO PERONISTA 29
ÁS paredes de la sede de la Confederación

General del Trabajo estaban llenas de
ofrendas florales, enviadas por los tra-
bajadores desde los cuatro puntos ra
dinales del país.

Fueron tantas las flores ¡legadas, que no hu-
bo espacio sin cubrir en las paredes exteriores
de la central obrera.

Tantas flores llegaron aquella mañana del
domingo 10 de agosto, que hubo necesidad de
distribuirlas en las paredes del edificio en cons-
trucción de la Fundación Eva Perón, situado
frente a la C. G. T.

Y en los árboles.

Y en las aceras. , ñ =
Y en la calle, donde el Pueblo había levan
tado numerosos altares, en los cuales hombres,

mujeres y niños oraron por Evita. !
Desde la mañana habíase congregado en el
lugar una gran muchedumbre, dispuesta a
presenciar la llegada de Evita.
Muchos habían concurrido allí por la noche
o por la madrugada, luego de desfilar ante

Evita :fué conducida a la sede de la central
obrera, rodeada de su Pueblo, que la escoltá
con su cariño ferviente y silencioso.

- M SANTA FE 1167 — ROSARIO W

30 MUNDO PERONISTA

INDEANP TU

Evita en el Congreso y de haber participado
de la procesión de antorchas la noche del sá-
bado.

Pasaban las horas y los descamisados

tinuaban firmes, esperando en medio
fundo silencio.

Y orando fervorosamente.

pro-

Pueblo conti-

1 + vi
> ante Evita

e al pór-

una multitud de
de dos miilones
tral tores,
charon p
voces los discur-
de los oradores.
su carácter de
el cuerpo
ico habló el
r de Italia

En los

hogares hu-
mildes, el Pueblo le-

vantó
orar

alicres para
por Evita.

de han
rendido en estos
días de duelo nacio-
nal el homenaje de
la expresión patéti-
ca de su angustiado
afecto. Ellas saben
ahora que en la luz
de la eternidad y de
la realidad suprema
su acción de ayer y
su- largo sufrimien-
to final se han tras-
mutado en plegaria
de amor para el bien
de todo el pueblo
argentino. Y su me-
moria será honrada
“a través de la rea-
lización de un siem-

pre más fraternal espíritu de humana cohesión
y a través del trabajo que porporciona segura
luz a los hombres y llevará todavía más en alto
la noble Nación Argentina.”

”“Su ofrecer era un restituir”

También se despidió de Evita, en nombre de
los ministros del Poder Ejecutivo, el titular de
la cartera del Interior.

“Bálsamo y aliento —dijo el orador—, con-
suelo y ayuda, elixir y apoyo del pobre. del
paria, del triste, Eva Perón era la estrella que
brillaba en el cielo de todas las esperanzas,

"Frágil y suave como la espuma que coro-
na la ola, pero con voluntad de peñasco y te-
nacidad de mar, su mística energía sirvió a

generación, desde la ciudad de leyenda
primavera de la vida hasta el tibio
ara lJos años otoñales.
acción de Eva Perón no caía sobre
las gachas cabezas como humillante limosna.
No. Su acción se recibía con la mirada alta.
Su ofrecer era un . restituir. Sus manos eran
la secular r luceión del hombre con aspecto
de lirio. No hacía beneficencia, hacía .justicia.
No repartía las migajas del festín. Era un ma-
nantiaj del peronismo que lavaba viejas culpas
de la sociedad, reparando legítimas reclama-
ciones insatisfechas, pagando la antigua deuda
que la sociedad tenía y que jamás había cum-
plido con sus niños, con sus ancianos, con sus
humiides.

"Es que Eva Perón era fundamentalmente
peronista. La mejor discípula de Perón. En su
mirada se reflejaba todo el amor de Perón por
la causa del pueblo. Por lo mucho que com-
prendió a Perón, amó tanto a los humildes. Por
su fervorosa consagración a la doctrina de Pe-
rón, Eva Perón pudo realizar tanta obra de
justicia. Por su fanática adhesión a los altos
ideales peronistas, Eva Perón recorta hoy sus
alas sobre el cielo limpio de la consideración
de los pueblos del mundo.

”¡Su vida fué una enseñanza inolvidable de
que lealtad a Perón es lealtad al pueblo, a la
justicia, al bien y a la verdad'!”

“Oterta argentina”

Dijo el presidente de la Corte Suprema de
Justicia: -

“Es la influencia espiritual de Eva Perón
sobre las ideas y los ideales, sobre los pensa
mientos de nuestros días, sobre las tendencias
que agitan a la humanidad lo que se proyecta
más allá de nuestras fronteras, lo que perpe-
tuará su nombre, lo que dejaremos en manos
de nuestros hijos.

"Ella poseía la inquebrantable fe de un mi-
sionero, la bravura indomable de un soldado
fanático, la pasión avasalladora de un político
y la suave ternura de una mujer enamorada.
Esta figura extraordinaria es la oferta argen-
tina a la reivindicación del hombre, a la salva-
ción del mundo; ella es nuestra guía y nues-
tro ejemplo.

"Los jueces argentinos echamos de menos
un código de amor incomparable, un estrado
de serenidad, de buen juicio.

"Echamos de menos a un dulce magistrado
de ojos tiernos, de consoladora palabra, de ges-
to animoso, bajo cuya frente despejada y lim-
pia bullían los altos pensamientos y en cuyo
corazón se escondían increíbles reservas de
comprensión y de fe.

"Eva Perón: inclinados sobre tu silencio,
acogidos por tu sombra, viviremos para abre-
var las aguas de un manantial inagotable de
pureza -de corazón, de elevación del alma, de
sacrificio y de renunciamiento. Y tu nombre
estará con nosotros cada vez que debamos dar
una decisión que pueda reparar una injusticia.”

“Señora del Renunciamiento”

En nombre del Congreso Nacional habló el
presidente provisional del Senado. ;

Fueron, entre otras, sus palabras:

“Señora del Renunciamiento: Alentasteis en
la tierra para hacer más dulces los días de
los otros. Para todo dolor fuisteis la seguridad
de un amanecer. Con generosidad evangélica
te consagraste a dignificar al mundo.

"Tu vida es una permanente y victoriosa
afirmación espiritual. Tu existencia, noble y
breve, está tocada por la gracia de la Divini-
dad. Tus horas se cuentan por tus realizacio-
nes. Cada una de tus obras es un canto de
amor,

"Tus ojos de iluminada penetraron el reino

de las sombras; tu alma inmensa fué una lam-
para que alumbró el destinó de los humildes
y los desheredados; tu voz, un cilicio para los
histriones de la redención popular. A tu con-
juro se deshicieron en hilachas las construc-
ciones de la maidad y la arquitectura del odio.

"Y mientras la luz de tu espíritu se hacía
claridad en la vida de tu pueblo, tu carne se
abatía consumida en la llama de tu propio fer-
vor. Sentiste sin duda el rigor de las vigilias,
el cansancio de la marcha sin tregua, sin per-
mitirte el descanso, porque el camino era lar-
go y tenías que atestiguar el grandioso ama-
necer para la Na-
ción y para el pue-
blo de tus desvelos.”

“Juramos amor y

La senadora re-
presentante del Par-
tido Peronista Fe-
menino, en su emo-
cionada pieza orato-
ria expresó:

“Muere quien pa-

Mús de dos millones
de trabajadores es-
coltaron a Evite
cuando era condu-
cida a la sede de la
Confederación Ge-
neral del Trabajo.

Precedida nor los granaderos del Libertador,
la cureña fué arrastrada por tres filas de
trabajadores.

sa por la vida sin luz, y usted es una antorcha
permanentemente encendida para iluminar
nuestro camino y conducirnos hacia el por-
venir. :

”No muere quien supo despertar en el alma
de su pueblo y de su época los ecos grandiosos
de su obra sin ejemplo y de su sacrificio sin
igual.

"Mueren los pequeños, y es usted, Señora,

*la imagen de la grandeza. Usted vivirá siem-
pre en nuestro corazón y en la heroica mag-
nitud de su ejemplo y en su apasionado jura-
mento, que renovamos.en este instante de sin-
gular gravedad y de dolor.

"Juramos, como usted lo quiso, Señora, amor
y lealtad a Perón, amor y lealtad hasta la
muerte, Lucharemos por él y por su causa,
hasta derramar la última gota de sangre. Y
le juramos, por Perón, Señora, que será usted
siempre nuestra presidenta; que será usted
siempre nuestra Jefa y que será usted siem-
pre nuestra luz y guía.

”¡Hasta siempre, -Señora!”

z “Semillas de oro”

Y en su carácter de representante del Par-
tido Peronista, expresó el presidente de la Cá-
mara de Diputados:

“Las magistrales realizaciones de Eva Perón
quedan en su valorización integral para los
biógrafos que puedan columbrar, desde verti-

CAMABA AUGENTINA DE MN EA

MAIPU 9 2

TEL. 34 DEF. 4134-5044

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31

”
E

—

'5; E
Fe

E A

ra

= SI ZG M

E PRODUCIMOS,
Í_3 en la fábrica nueva €
f, de Córdoba, mucho
%.CEMENTO BLANCO
V “PINGUINO” - verda-

;!ero. exponente de ca-
$ lidad, que compite con
Zj los mejores del mun-
) do. Esto es motivo de
8 orgullo para IGGAM,
o ya que nuestra pro-

1du—éción, además de

A eubrir ampliamente

Ú las necesidades del

DS AJ = E 0 Y E U I

£ país, nos pone en con-

W diciones de exportarlo.

a s e

JECAM sam

í> Buenos Aires. Córdoba

— i 5
ID NE 7N !

[7

JUAN

32 MUNDO PERONISTA

CARLOS ZABALA

VILLANUEVA N* 1107

ista

Una muchedumbre jamás

en nuestra historia escoltó si-

¡enciosamente a Evita por las
calles de Buenos AÁtires.

cales jejanías, la obra, ¡a granceza

y la filosofía de su vida, porg»a
individualidad es

esa magnífica
espiritualmente representativa d:
lo actual y de lo venidero, cuya
proyección y cuyo alcance, por su
contenido de valores sociales

categorías espirituales, no podemos
sospechar las geeneraciones pre-
sentes. ' ;

“Pero sí podemos afirmar bien
sus contemporáneos que fecundó
la República como un campo, la
aró en mil surcos y sembró a vo-
leo semilias de oro, gérmenes de
cultura, de civilizaciór de feli-
cidad, Y así la vimos, (óCmo un au
riga antiguo, por todos los cami-
nos de la Patria, azuzando hasta el
paroxismo los corceles de su carro
triunfador v fulgurante, quizá por-
que hubiera intuído la brevedad
en el tiemnpo de sus días”

Juramento de los Trabajadores

Finaimente pronunció su ora-
ción de despedida el titular de la
Confederación Generai del Traba.
jo; quien finalizó con estas pala
bras:

“Y en este momento solemne,
renovamos el juramento de eterna
lealtad que los trabajadores le hi-
cimos, v renovamos el juramento

Los descamisados, objeto de los
desvelos de Evita: ¡PRESENTES!

EXPORTACION -
IMPORTACION

Eran las 16.15 cuando ún toque
de ciarín indicó al Pueblo que se
inicieda la marcha.

de perenne fidelidad al hombre.

que amó por encima de los lími-
tes humanos precisamente porque
él amaba al pueblo, que hoy llora
su ausencia insubstituíble,

“Señor Presidente:

“Como secretario general de la
Confederación Generai del Traba-
jo, en nombre de todos los traba.
jadores de la Patria, al recibir a
Eva Perón por su voluntad, y que
vos nos entregáis como una gioria
inmortal del movimiento que con-
ducís, yo juro, en nombre de los
trabajadores, ante vos, señor, ser
custodio, hoy, mañana y siempre,
de Eva Perón, y responder de ella
vidas.

“Inmortai compañera de todos
los momentos: Serás por siempre

iestra guía, nuestra antorcha,
stra abanderada, por los sigios
sigilos.

más aliá de nuestras

Tasta siempre, Señora.”

En la C.G. T.

Eran las 16.15 cuando un toque
larín indicó al Pueblo que se

iniciaba la marcha hacia la sede
de la Confederación Genera! del
Trabajo.

Más de dos millones de trabaja-
dores escoltaron la cureña arras-
trada por tres filas de descami-
sados,

Evita fué conducida a la sede
de la central obrera argentina, ro-
deada de su Pueblo, que la
tó con su cariño ferviente y
cioso.

Las dos muchedumbres, la- que
se hallaba frente a la sede obrera
y la que venía desde la Plaza de:
Congreso, confundiéronse en un
abrazo de amor.

Eran las 17.50, exactamente. _

Una pieza de artillería disparó
21 cañonazos y, al retumbar el úi-
timo, un corneta tocó silencio, que
fué seguido por otros toques de
las restantes bandas militares.

El Pueblo se estremeció en una
emoción indescriptible.

La Abanderada de los Trabaja-
dores, la Mártir del Trabajo, des.
cansa desde entonces en una cá-
mara que está ubicada en el pri-
mer piso de la sede de la Confe.
deración General del Trabajo, en
medio de símbolos por los cuales
Evita profesaba incontenible pre-

silen-

dilección.

STA vez la respuesta fué dada

por el Pueblo, el auténtico

Pueblo Argentino, el Pueblo

que con sus manifestaciones
multitudinarias dijo a la Jefa Es-
piritual de la Nación, -a la. Aban-
derada de los Trabajadores, a la
Mártir del Trabajo:

¡Presente, Evita!...

El maravilloso Pueblo de Perón
y de Eva Perón,

* . .

Han quedado impresas en las re-
tinas del mundo escenas inenarra-
bles. .

Gestos indescríptibles.

Actitudes de entrañable conmo-
ción,

Las cámaras fotográficas  son
frío reflejo de la sublime realidad.-

La sublime realidad del Pueblo
que ha dicho de mil maneras a
Evita: X

—i¡Evita inmortal!

—i¡Evita sigue 'viviendo entre
nosotros!” '

—iEvita sigue- amándonos desde
la Eternidad!

—i¡Evita eterna!

. .* *

La maraviflosa respuesta de este
Pueblo maravilloso sólo puede ser
comprendida por los corazones y
las almas iluminadas por la fe.

Para las almas sin fe, la respues-
ta ha caído en sus corazones fríos
como los latigazos de Jesús sobre
los fariseos y los mercaderes del

lU R E
: —

MUNDO PERONISTA 33
carriles terminales vienen
tan abarrotados que algunos
pasajeros viajan sobre el techo.

Otro tanto ocurre con los demás
medios de transporte. '

Se trata de llegar cuanto antes al
lugar, en cualquier vehículo, y de
cualquier manera, parado o colga-
do, y a cualquier precio, aunque
sea reventando tranvías.

* * *

Los que no pueden tomar algo
que los lleve, lo hacen a pie, des-
de cualquier punto, sin calcular el
tiempo -ni la distancia.

Algunas madres, con un pañue.
lo en la cabeza, arrastran por las
veredas una verdadera chorrera de
hijos. Todos prendidos de la mano
para no perderse. Pronto el cen-
tro deja de ser, entonces, un sitio
de tránsito, para convertirse en un
hormiguero humano.

KA

No ilegan en tandas, ni en filas
simétricas, Liegan en montones.
En avalanchas. Caminan sin dar-
se cuenta que caminan, Por eso,
se pisan a menudo o se atropellan
o se toman del brazo o se empu-
jan con el hombro, como si se co-
nocieran o se quisiesen conocer
para comunicarse sus sentimien-
tos.

ODOS se dirigen hacia el cen-
tro de la ciudad. Los ferro-

* * *

Es curioso. Nadie los llamó, na-
die les dijo o les pidió nadie que
fueran. No sonó ningún clarín,
ninguna campana, Y, sin embargo,
llegan y llegan.

Bastó la mnoticia. Solamente ia
noticia, fEse fué el clarín y esa
fué la campana de alarma, “Eva
Perón ha muerto.”

* * *

Eso fué todo. En seguida, co-
menzó a bullir el hervidero de la
calle. Los obreros abandonaron
su trabajo, quedaron desiertas las
oficinas, se vaciaron las casas. Y
se inició el tramonto. La caravana
se puso en marcha.

*E * *

Hay varias colas, ahora, que es-
peran el momento de entrar al re-
cinto mortuorio. Una de ellas, ter-
mina en Barracas. Otra, empieza
en Florida, da vuelta por la Dia-
gonal Norte y la Avenida 9 de Ju-
lio, agarra por Córdoba y se pier-
de en el bajo. Ninguna tiene me-
nos de treinta cuadras. O cuaren-
ta. La Plaza de Mayo, donde se
levanta un altar, está completa-
mente ocupada. No cabe un alma.

Avda. DEL LIBERTADOR <
Gral. SAN MARTIN 2107 “
BUENOS ANMRES

34 MUNDO PERONISTA

Hace sólo dos meses, diez mil familias de trabajadores agrarios de Misiones enviaron en su repre-
sentación a doscientos hermanos del trabajo, para que le agradecieran a Perón y Evita todo lo que
hicieron por ellas. El 6 de agosto, esas mismas familias campesinas enviaban a Buenos Aires una
nueva delegación, para que hicieran lbegar hasta Evita las flores de la milenaria selva misionera,

LLAIMA dela LAUE

Se tarda entre catorce y veinti-
cuatro horas para llegar a la cá-
mara. De modo que el que se po-
ne en la cola a las cinco de la ma-
ñana, pongamos por caso, si tiene
suerte, llega recién a las siete de
la noche. De lo contrario, lo hace
al día siguiente, aproximadamente
a la misma hora que entró a en-
grosar la columna.

*E * *
desfile,

Pese a la lentitud del

pasan por la capilia ardiente, cada
veinticuatro horas, alrededor de
cien mil personas. Lo que quiere
decir que cerca de dos millones de
almas alcanzaron a verla en ima-
gen, a través de un cristal, y otros
dos millones, o más, la vieron so-
lamente pasar durante el entierro
sobre una cureña arrastrada por
tres filas de trabajadores. Y aun-
que ella estaba sola, siempre sola,
adentro de la caja, se puede decir
que nunca jamás estuvo tan acom-

pañada como en este momento.

* * *

Por cada hombre, hay varias
mujeres en las filas. Las mujeres
comprenden, tal vez, mejor que los
varones por qué están allí. Por
qué aguantan primero el frío de la
mañana y después el frío de la
noche. Y por qué, finalmente,
vuelven pálidas y desencajadas,
con las piernas rotas, otra vez a
sus hogares para seguir hablando

Nunca, en la historia del mundo, un Pueblo se había sentido más soli-
dario y más unido que en el momento en que todos losxargentinos
se untan para rendir el postrer homenaje a Evita,
“como si

siempre de lo mismo
tuviesen ilocas”.

* * +

No es tan sólo el voto femenino
conseguido por obra de Evita lo
que motiva su resolución de per
manecer firmes en las veredas. O
la igualdad de salarios. O la re-
presentación obtenida en el Con-
greso. No. Es algo más profundo,
mucho más profundo que todo eso.
Es el recuerdo de su esclavitud,
que venía del pasado, de esa do
ble esclavitud, oscura como un po-
zo, donde la había sumergido la
oligarquía, y de la cual, ella, lu-
chando a brazo partido, las sacó
definitivamente,

* * *

Se hablaba siempre de la liber
tad de la mujer. En los diários,
en el foro, en el parlamento. Se
pronunciaban largos discursos y
se escribían voluminosos ensayos.
Pero la libertad quedaba siempre
grabada en discos o impresa en
letras de molde. Y cuanto más se
hablaba y cuanto más se escribía,
tanto más la mujer seguía encade-
nada esperando.su hora. Y ningún
hombre se decidía a romper sus
cadenas.

— Tenía que ser una mujer —di-
Ce una vieja de la cola—. Una mu-
chacha. ¡Parece mentira!

noche fueron pocas
iones que se tomaron

ese río de gente
or acercarse a la Se-

las pr
para 'enca
que pugnaba
cretaría.

O mejor: fracasaron
medidas. De suerte que al n
bocar la corriente en la calle Perú
las colas se entrecruzaban, trans
formándose en una sola masa
apretada y compacta, que desbor.
daba hasta los balcones de los edi-
ficios. Las mujeres que perdieron
sus zapatos en el tumulto y les
hombres que perdieron sus som-
breros fueron tantos, que después
quedó en ambas esquínas una
montaña de zapatos y otra monta-
ña de sombreros.

* * *

multáneamente, en Retiro, a
pesar de que se pidió por radio
que no viniese nadie del interior,
arribaban trenes y más trenes, to-
mados prácticamente por asalto
en las estaciones de origen, más
que repletos de pasajeros, carga-
dos hasta el tope. -
*E * *

En todas las barriadas, los ni-
ños que por diversas razones no-
consiguieron ir al centro, coloca-
ron un retrato de Evita contra la
pared y le prendieron unas velas.
Y también los chicoes, como los

Un profundo silencio se apoderó de todas las calles de Buenos Aires
en el momento en que Evita llegó al Congreso Nacional! acompañada
por todo el Pueblo al que tanto amara.

E?_)itq había dicho que las formas más puras del puebio son “los hu.
mildes, los obreros y la mujer”. Y a ellos les estuvo confiado el ho-
nor de conducirla, con sus propias manos, hasta el local de la C. G. T.

grandes, se quedaron toda la no-
che en la ralle, rezando a la in-
temperie.

E * +

La segunda mnoche fué la más
triste de todas. Liovió, por mo-
mentos despacio, por momentos
fuerte, sin parar en ningún ins-
tante. A una garúa fina y helada,
sucedía un chaparrón grueso, más
helado todavía.

Las colas, no obstante, continua-
ban avanzando lentamente, siem:-
ore de pie, cada cua!l en su puesto,
como antes de llover o como si no
lloviera en absoluto.

* * *

Nadie abandonaba la fila. Al
gunos tuvieron la precaución de
traerse un piloto. Otros, los me-
nos, un paraguas. Y otros, los
más, compraban diarios y se pro-
tegían con ellos. Los hombres les
prestaban sus abrigos a las muje
res, mientras que las mujeres se
sacaban los suyos para tapar a las
criaturas.

* * +

La iluvia duró toda la noche. Y
las colas también. El agua no ce-
día, pero tampoco cedia la muche-
dumbre. Había una cosa que es-
taba por encima de lg lluvia. Por
encima del hambre Y del cansan-
cio y del sueño. Era ella. ¡Evita!

—Venía del pueblo -—dice otra
Salió de nosotras. Su-
nosotras. Y por eso hizo
todo lo que hizo por nosotras.
ires que son las ma.-

todas

Las colas no hacen más que re
cordarla. “¡Ah, Evita, Evita que-
rida!” La recuerdan con palabras
o con gestos o con sollozos. Hizo
tanto, tanto, que no hay uno en la
formación a quien no le haya he
cho conocer algunas o todas las di:
mensiones de la justicia social.

Es difícil que se encuentre algu-
no allí que no la haya visto, que
no la haya tocado, que no la haya
besado, que no haya recibido de
sus manos remedios o ropas o tra-
bajo o alojamiento.

* * +

Por la Secretaría, en vida, en
vida de ella, cruzó un mundo de
gente. Toda del Pueblo. Del “ba-
jo” Pueblo. O sea: de la entraña
misma de la comunidad. Toda
gente olvidada, castigada, huérfa-
na. Gente que hasta ailí nadie co:
nocía y cuya existencia era igno:
rada deliberadamente.

Gente salida de ¡os conventíllos,
De ¡os tugurios más lúgubres. De
los sótanos más tétricos.

Todos esos que se alojaban a ra-
zón de diez o doce por pieza.

¡Cuánta gente hahía así!

* * *

Sí, sí. Había tanta, que quizá
solamente Ella logró concceria a
toda en su trasiego de la Secreta
ría. O lo que tanto vale: logró ro
nocer las penas más hondas, má
desgarradoras, más sórdidas. No
el dolor de años. El dolor de si
glos. La tragedia de una nación.

—Nadie se imagina -—exciams
P Y

enas aque ella viá.

FAHR ARGENTINA

iso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

La cureña, llevando en alto el féretro de Evita, desfiló a lo largo de
la Avenida de Mayo, mientras el Pueblo se apretujaba para ver pasar
a la Abanderada de ese Pueblo.

—¿Quién?

—Ella. Evita.

* * *

En efecto: por la Secretaría pa-
saron todos los “Cristos negros”
que había en la Argentina. Y to-
das las “Magdalenas desamparadas
y sombrías”. Mujeres tuberculosas
cargadas de hijos. Viejos abando-
nados, vestidos con trapos, dando
traspiés o apoyándose en un palo.
Hombres sin ocupación y sin ciu-
dadanía. Mujeres sin destino.

En una palabra: todos los argen-
tinos y las argentinas que vivían
exilados en su propia Patria,

CAMARA DE EXPTADORES

DE LA REPUBLICA

365 MUNDO

PERONISTA

d E

Y Ella los atendía a todos, sin
excepción. No le alcanzaba el
tiempo para cumplir con todos.

Al comienzo los atendía en una
habitación reducida, donde entra-
ban apretados hasta treinta postu-
lantes.

Iniciaba su labor a las dos de la
tarde y terminaba comúnmente a
las cinco de la mañana. Salía
“muerta”... Porque las treinta
personas se repetían sin solución
de continuidad.

Esto es: se iban treinta y apare-
cían otros treinta.

¡Así, hasta que amanecía...!

E RIPPER
». A
BUENOS AIRES

Después pasó a ocupar un salón
más amplio. Al cabían trescien-
tos.

Y con los trescientos ocurrió al
cabo lo mismo que con los treinta
del principio.

Vale decir: salían trescientos y
entraban otros trescientos.

Ya no le quedaba tiempo ni pa-
ra comer, y comía parada, cual-
quier cosa, sin dejar por ello su
tarea. Comía y hablaba. Comía y
anotaba los pedidos.

* * *

El hacinamiento solía ser tan
grande que a veces los empleados
que la ayudaban, no podían más y
desfallecían. Ella, no. Ella no des-
falleció nunca. Unos la besaban,
otros la estrujaban, otros le tira-
ban de los vestidos, otros lloraban
amargamente.

* * *

Y para todo y para todos tenía
ellh la réplica adecuada. Si su-
frían, les comunicaba su sufri-
miento, y si se desesperaban, su
desesperación. Iba de un lado a
etro recogiendo todo lo que venía.
A veces, corría. Hasta que se en-
fermó. Y se enfermó, claro está,
de muerte.

* * *

— Era una santa —dice despa-
cito una mujer que está en la co-
la desde el día anterior.

Y otra dice:

— Igual que Cristo.

— ¿Cómo dijo?

—Digo que hacía lo mismo que
Cristo. Daba de comer a los ham-
brientos... Curaba a los enfer-
mos... Resucitaba a los muertos...

—¿Resucitaba a los muertos? No
entiendo.

— Sí, sí... En la Argentina ha-
bía, por lo menos, diez millones de
muertos... Enterrados en vida...
Y ella los resucitó.

* * *

— No puede ser —intercede otra
—porque eso es un milagro.

—¿Y cómo es el milagro? —
pregunta otra más.

Claro. ¿Acaso el milagro no es
así? ¿No es un milagro acaso que
de repente aparezca una mujer y
un hombre en un país —y no en
otro—, y que este país, que estaba
prácticamente muerto, enterrado

hasta el cuello, se levante y empie-
ce a vivir con una vida y una fe
que nunca había conocido?

¿No es un milagro acaso que to-
dos esos postergados, todos esos
hambrientos, todos esos rotosos que
recorrían como almas en pena de
punta a punta nuestro territorio,
de pronto arreglen su situación y
su dignidad, y en vez de caminar
agobiados, mirando el suelo, ende-
recen su esqueleto, dejen sus tum-
bas como Lázaro y empiecen a ca-
minar como caminan ahora, con la
cabeza bien alta?

¿No es esto también una resu-
rrección?

* * *

Jamás la calle se vió invadida
por una multitud tan densa,

No se dice todo con decir que son
millones de personas. Son millones
que van y millones que vienen, Y
son millones asimismo los que no
van ni vienen y se quedan en los
barrios, haciendo procesiones de
antorchas o haciendo guardia jun-
to a los altares.

* * *

En Norte América están las co-
sas más grandes por su volumen.
Los rascacielos más grandes. Los
subterráneos más grandes. Los
puentes más grandes. Los barcos
de guerra más grandes. Pero, aquí
también hay cosas grandes.

No me refiero a las cosas gran-
des que se fabrican. Me refiero a
esas cosas grandes que nacen con
un pueblo.

Á esas cosas que no se pueden
hacer con todo el oro del mundo,
Con todos los técnicos de la tierra.
Con todas las máquinas de la in-
dustria más colosal del orbe.

Y esas cosas grandes nuestras
no son propiamente “cosas”. Son
hombres, Son mujeres.

Es toda esa masa que rueda y
rueda sin cesar, noche y día, día
y noche, en torno a una torre don-
de el reloj se ha parado a las $
y 25...

* * *

Lo grande de un pueblo no resi-
de en su capacidad para fabricar
objetos. Para inventar cañones o
aparatos de guerra.

Reside principalmente en sus
sentimientos de humanidad.

En su capacidad para sentir el
dolor del prójimo.

“AlK va Evita”. Las palabras no brotpn de los labios, porque son
contenidas por la congoja, pero todos parecen decirlas al mismo tiem-
po, mientras el dolor les retuerce el alma.

mujer se ponen a llorar desconso-

"risto 10 fué grande por haber

inventado nada. Y sin embargo, ladamente.
ningún inventor, por más inventos Al salir, el mayor de todos, le di-
que haga, alcanzará nunca la gran- ce ¿ la madre:
deza de Cristo — ¿Viste? Nos portamos como
* * + hombres. Liloramos todos como
f las colas, se puede es c
ra, en las S, es-
AÁfuera, e s p * * *

tar. Donde no se puede estar es
adentro. y

Es terrible lo que pasa allí. Las
caras cambian en apariencia. En
el fondo son siempre las mismas
caras. Y cuesta ver eso. Cuesta ver
pasar a los dos lados de la caja
a.esa caravana de peregrinos que
se agachan y besan el cristal que
“ cubre la imagen de Evita.

— Cuesta ver pasar a los niños.

Sobre todo cuando pasan en tan-.
das, con la ropa de los talleres 0-
-de las escuelas.

Y a los viéjos que se tambalean.
Y a las viejas que se apoyan en
el vidrio; y más que andar,- se
arrástran.

: No se entiende bien lo que dice
cada uno. Porque casi todos dicen
algo. Se entiende que sollozan y
se ahogan. Que lanzan: gritos. Qué
se caen al suelo y son sacados de
allí por -las enfermeras.

El llanto se entiende. Lo dem;s,
no. Golpea solamente. 7

* -* */Í'

. Se acercan dos viejos. Uno, no
bien vestido. El etro, forrado con —
una gruesa tricota de lana. Los llegó destrozado. Por más que hi-
dos le hablan como si estuviese vi. 70 luego, no-pudo ponerse de pie.
va. El primero, sacude la cabeza y i |

Un soldado se acerca a El y le
estrecha la mano.

— Fuerza, mi coronel —le dice.
— No hay que aflojar. Firme, fir-
me, Para eso es soldado.

Y El dice que sí con la cabeza,
pero quién sabe lo que está pen-
sando en su corazón.

* * *

También hay un franciscano. No
reza en voz alta. Reza, tal vez, por
dentro, con toda su faz. Dice:

— Ella pertenecía-a la Primera
Orden Franciscana. Era una her-
mana. Una hermana nuestra. Her-
mana en San Francisco, que fué el

- más grande de todos nuestros her-
manos.

* * *

Las ambulancias no dan abasto
en la calle. Los médicos y los prac-
ticantes se multiplican pare auxi-
liar a los heridos, a los desmaya-
dos, a los enfermos del corazón.

En estos momentos están reaní-
mando a un criollo grandote, de
piel cobriza, con traje de campo,
que se vino de rodillas hasta allí,
desde Retiro. Llegar, llegó, pero

le dice: A "

T ah;3ra? ¿Quién nos va ayu- La pasión de algunos lindó con

dar ahora! "la locura. Un practicante del Sala-
“Y el segundo, en cambio, le — berry cuenta que asistió a una li-

“muestra la tricota.

— Mirá —le dice—, mirá lo que
me pude comprar gracias a vos,
Evita ,

tuana, en Mataderos, que. hacía
cuatro días que - no comía y se que-
ría morir, Se quería wo ir
había muerto Evita. No quería vi-
vir más.

* * *

Una mujer con einco chicos a la
-ºst.a se aproxima - lentamente.
Antes de abordar la' rotonda,
recomienda a los cinco:

—Ya saben —les ordena—. Se
tienen que portar como hombres.

El domingo último, durante ei
entierro, se juntaron en la calie
todas las colas. Y fué un río de
gente. Un mar de lava vivo y pai-
pitante. Nunca ei Pueblo se sintiá

Y al llegar junto a la muerta, hay an Pueblo, tan unido, como ese
muúchos hombres, hombres de ver.  día.
dad, algunos con barba, que están Ni el Pueblo Argentino, ni nin-
ºmrando Y los cinco hijos de la gún pueblo de la tierra.

Un enorme río, formado por gigantescas y palpitantes oleadas huma.
nas, sigue a Evita, mientras los traba;adores argentinos la conducen
hacia la sede de la Conjfederación General del Trabajo,

Aun no quieren creerlo...

Evita inmóvil jrente a ellos, conducida en

lo alto de una cureña... Sin embargo, en esa serena resignación de
los semblantes está la verdad de todo: ¡Evita es eterna!

Eso es lo que podemos mostrar
indo: ¡Un Pueblo!

Ella decía que las formas más
puras del Pueblo eran “los humi!.
des, los obreros y la mujer”. Y no
se engañó. Porque el río que la
acompañó hasta la C. G. T. estaba
formado por olas de humildes,- por
olas de obreros y por olas de mu-

* * *

Ultimamente hubo muchas revo-
luciones sociales en el mundo.

Todas en favor de la clase tra-
bajadora,

Hubo muchos conductores.

Todos se dirigieron principa!-
mente al cerebro de las masas.

Ninguno se dirigió al corazón.
Ninguno sacudió su humanidad co-
mo lo hicieron Ella y El

Por último, ninguno dejó expre-
sado al morir su deseo de yacer
en una central obrera. Con la cla-
se trabajadora, con la clase del
futuro, con la clase eterna.

Y esto también es grande. Tan
grande como nuestro Pueblo.

Más grande que todos los rasca-
cielos más grandes de Norte Amé-
rica.

7 ENs ARES 957 - ROSARIO

MUNDO PERONISTA 37
PERON CUMPLE

JO MEJORDE

Perón tomó a su cargo el

Departamento Nacional del

Trabajo, lo hizo Hevado por
un imperativo de amor y justicia
hacia su Pueblo.

Para defender a la masa obre-
ra, vejada y sufrida,

Para reivindicarlos en sus legí-
timos derechos de trabajadores ar-
gentinos.

Para subsanar la indiferencia de
los antiguos gobernantes por sus
problemas sociales.

Para reparar el olvido de los de-
beres patronales.

Para no dejar librado al azar las
relaciones entre el capital y el
trabajo,

Para garantizar a obreros y pa-
tronos los derechos y deberes que
les corresponden.

UANDO el 27 de octubre de
< : 1943, el entonces Coronel

ficar al trabajador.
...

El Pueblo es testigo que esos
anhelos y afanes del General Pe-
rón fructificaron en una digna le-
gislación social, por vía de la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión.

“Con la creación de la Secretaría
de Trabajo y Previsión, se inicia
la era de la política social argen-
tina” —afirmó el entonces Coro-
nel Perón.

De tal modo, el 27 de noviem-
bre de 1943, fecha de creación de
esa Secretaría, constituye para el
General Perón y para el Pueblo
E un día luminoso y esperanzado,
| .que deja para siempre atrás las
oscuras y hasta trágicas jornadas
en que se debatían los trabaja-
iores.

...

Pero cuando el Genera] Perón
fué llamado a ocupar la Primera

Y todo ello, por fin, para digni- -

FRIGORIFICO —
RAFAELA

RAFAELA, prov. de Santa Fe

38 MUNDO PERONISTA

Largas y ago

tadoras jornadas cum Evita en su despacho del Minis-
lo de Erubijo y Previón: De 1f entrañia s

rañable amor por los pobres na-

cieron tantas sublimes odras. Ella misma nos explica por qué “más im-
portante que atenderlos era cumplir con ellos”.

Magistratura de la Nación y de-
bió abandonar la Secretaría, se co-
rría quizás el riesgo de que 14
obra de redención social iniciada
se entorpeciera o se paral

Fué entonces cuando surgió la
providencial presencia de Evita.

“Para mi, amar es servir”

¿Cómo llegó la señora Eva Pe-
rón a la Secretaría de Trabajo y
Previsión?

Simplemente, por su vocación de
redentora y por su destino de
mártir, r

Ella le había escuchado decir al
General Perón que “la justicia so-
cial exige redistribución de todos
los bienes del país para que haya
así menos ricos y menos pobres”.

Y en tanto el General Perón
concertaba desde e| Gobierno todos

sus esfuerzos para lograr la Inde-
pendencia Económica, Evita pensó
que “mientras tanto era necesario
hacer alguna cosa”.

De esta suerte, con el empuje in-
domable de su voluntad,'la serena
firmeza de su carácter y, sobre
todo, con un corazón rebosante de
amor por los humildes y un esp1—
ritu amplio y generoso, un día.

“Por fin un día me animé... me
animé a hacer... ¡una corazona-
da! Me asomé a la calle y empecé
a decir más o menos esto: “Aquí
estoy. Soy la mujer del Presiden-
tel. Quiero servir a mi Pueblo para
algo.”

Y así comenzó Eva Perón, ofre-
ciéndole su corazón al Pueblo.

Y el Pueblo, ávido de amor y
agobiado de miserias e injusticias,
en seguida lo tomó y lo hizo suyo.

Entonces nació EVITA.

¡Evita!

-Los sueños y desvelos de Evita han florecido, por su honda devoción y
ternura para con los niños, en una maravillosa

ciudad de un cuento

de hadas: la Ciudad Infontil,

Ella se enorgullece que la ila-
men así:

“Prefiero ser Evita a ser la mu-
jer del Presidente de la República,
si ese “Evita” sirve para algo a
los descamisados de mi patria.”

Toda la mnobleza de su alma se
traduce en esta justificación:

“Para mí. amar es servir. Y
sirvo porque amo.”

Su vocación de amor, de amor
a la Patria, al Movimiento Pero-
nista, a su Líder, la hizo abando-
nar las comodidades y halagos in-
herentes a su alta investidura so-
cial, para dedicarse, sacrificada-
mente, a atender la felicidad de
su Pueblo.

Y a Evita acude el Pueblo, los
trabajadores, los humildes, en pro-
cura de ayuda, de consuelo, de
apoyo.

Así, en el mismo despacho del
Corone] Perón en la Secretaría de
Trabajo y Previsión, Eva Perón
cumplió largas y agotadoras jor-
nadas diarias de hasta 18 horas
consecutivas, atendiendo los más
complejos problemas gremiales y
de ayuda social.

Evita cumplió con todos pero
principalmente con la última fra-
se de la Doctrina Peronista: “El
amor es lo único que construye”.

De ahí la maravillosa obra de
asistencia social que ella inspira y
orienta: la “Fundación Eva Perón".

En ella, los sueños y desvelos de
Evita han florecido, por su honda
devoción y ternura, en los diver-
sos institutos de la Fundación:

La Ciudad Infantil, que parecie-
ra la maravillosa ciudad de un

Uno de los más puros anhelos de Evita fué el de dignificar a la mujer

que trabaja. Para ella levantó el Hogar de la Empleada, modelo de con-
fort, y en donde reina la más fraternal camaradería.

cuento de hadas, de un diminuto
país de leyenda,

Las Escuelas-hogares, en donde
la niñez vive en alegres y propi-
cios ambientes, rodeados de todo
confort.

Las Clínicas de Readaptación In-
fantil. Los Policlínicos. Las Colo-
nias de vacaciones. Los Campeona-
tos “Evita”. Las magníficas Ciu-
dades Estudiantil y Universitaria.

Y todo ello brindado por su en-
trañable amor por la niñez.

Trasunto del espíritu de ternura y solidaridad humana de Evita es la
creación de la Escuela de Enfermeras de la Fundación Eva Perón, cuya
acción benemérita, inspirada y dirigida por Evita, le ha valido el eterno

homenaje y gratitud de muchos pueblos de América.

Para goce y deleite de los “úni-
cos privilegiados”.

Además, para los que entran en
la senectud carentes de los medios
para seguir viviendo feliz y digna-
mente, Evita creó el “Decálogo de
los derechos de la ancianidad”, que
llevó a la conciencia del mundo lo
más humano y lo más justo.

Y el Hogar de Ancianos “Coro-
nel Perón”.

Es aquí donde Evita evidente-
mente sobresale con relevantes per-
files propios: en la protección de
los niños y de los ancianos.

Con ello bastaría para señalarla
como sublime ejemplo ante el mun-
do todo.

Pero hay más aún; más mues-
tras de su solidario y fraternal co-
razón: Los Hospitales, las Materni-
dades, el Hogar de la Empleada,
los Hogares de tránsito, la Escue-
la de enfermeras, los barrios obre-
ros, los millares de escuelas distri-
buídas en todo el país...

¿Quién mejor para conocer la
inmensa vocación de amor de Eva
Perón que el propio General Pe-
rón?

Por eso él declara:

“Para que los humildes hijos de
esta tierra tengan un refugio per-
manente en sus penas y en sus ne-
cesidades, he dejado en la vieja
Secretaría de Trabajo y Previsión
a mi mujer, porque sé que ella los
quiere tanto como yo y quizá más
que a mí.”

¡Y el General Perón cumplió
otra vez con su Pueblo, dándole
lo mejor que tiene Perón.

¡Lo mejor de Perón, que es
Evita!

U =
< p e <

DITORES DE “LA RAZON

PEUSER S. A

OTRO EXITO DE LA
SUBSECRETARIA DE
INFORMACIONES

“Mundo Peronista” se
complace en destacar el
éxito obtenido por la Sub-
secretaría de mormncio—
nes de la Presidencia de
la Nación, con motivo de
las solemnes manifestacio-

nes populares registradas

a raíz del tránsito a la In-
mortalidad de la Jefa Es-
piritual de la Nación.

La colaboración presta-
da al periodismo nacional,

durante esos días, merece .

el aplauso y el agradeci-
miento de todos nosotros,

-y “Mundo Peronista”, que

siempre ha contado y que
cuenta con el más amplio
apoyo y la colaboración
más eficiente de ese or-
ganismo, desea hacer pú-
blicos en forma especial
su reconocimiento y sus fe-
licitaciones por el valioso
aporte que la Subsecreta-
ría de Informaciones le ha
prestado.

|
E
E
N

DE MI VI
SAN MARTIN 200

MUNDO PERONISTA

39

OS no la querías, claro.
V ¡Qué ibas a quererla! Do-

blabas apurada las páginas .

de las revistas donde apa-
recía su rostro, apagabas la ra-
dío cuando se oía su voz, dabas
un rodeo con el coche para no
pasar cerca, siquiera, de la Se-
cretaría.

A vos no te convencían —¡qué
te iban a convencer!?— su son-
risa de muchacha buena, sus ma-
nos generosamente tendidas so-
bre todas las penurias, sus lágri-
mas por el dolor de los otros, y
ese entregarse de cada minuto,
día tras día, por la felicidad de su
pueblo y la tranquilidad del Ge-
neral.- Vos sabés mucho, claro,
pituquita. Te educaron en esa
creencia porque pertenecías a la
clase de los elegidos, de los fuer-
tes, de los prepotentes. Vos po-
días tenerlo todo, porque tenías
un apellido y plata.

A veces —en el último tiempo,
a menudo—, el apellido de ma-
má y la plata de papá. O al
revés: la plata de mamá y el
apellido de papá. Y en este
último caso, claro, ya renuncia-
bas a la visagra y firmabas con
un solo apellido, Pero era igual:
lo tenías todo.

¿Qué sabés vos lo que fué Evi-
ta para las que nos levantábamos
de noche para ir. al trabajo del
que podían echarnos en éual-
quier momento; vos, que no vis-
te más madrugadas que las de
tus trasnochadas de fiesta?

Qué ibas a quereria, vos, si no

podías tcomprender cómo esa
criatura preciosa —más elegante

que todas ustedes juntas, porque '

tenía la gracia y la savia fresca

) pecién

de una flor del pueblo— se que-
daba durante horas y horas sin
desfallecer, atendiendo a sus des-
camisados, velando por sus gra-
sitas, dedicada a los niños que
la adoraban, Hada Rubia, Hada
Buena de la Revolución, ¡Qué
ibas a quererla, vos!

Cuando empezó a decaer, te
sonreíste. Primero, dijiste... Bue-
no, lo oías en tu casa: tu padre
es socio del Jockey, y tiene, “un
gran sentido político”, dice él.
Dijiste que no es-
taba enferma, que
la operación era
una farsa para
conmover al pue-
blo y ganar las
elecciones.

Pobre de vos. Como si Perón
necesitase algo más. que ser Pe-
rón, para ganarles- la carrera de
punta a punta... Como si ahora
hicieran falta las comedias que

ustedes sirvieron al pueblo, para-

poder volcar las urnas.
¡Pobre de vos! Después, dijis-
te... Claro, esto otro se lo oíste

a la tía Adelaida, que sigue ha- -

ciendo beneficencia —pucha, que

ISA N. MEJAIL y Cía.

40 MUNDO PERONISTA

ALSINA 902
BUENOS AIRES

fea palabra: bene-
ficencia — con lo
que le sobra de lo recolectado
en las canastas uruguayas. Di-
jiste: “Ah, entonces era cierto,
está muy enferma, muy grave.

Se puede morir..Nos libraremos

de ella... E
Sí, lo dijiste. Lo sé, lo juro.

Nos libraremos de ella, dijis-

te. ¿Nos libraremos de qué, in-

feliz: de su amor, de su sacrifi-
cio, de su belleza, de su ter-
nura, de su fascinación? Pobre
de vos.

Bueno, acertaste ahora, ¿no?
Se nos fué la Señora, se nos fué
Evita, Todas las palabras no pue-
den decir nada más tremendo
que esto: se nos fué. Se nos fué
Evita. Las repetimos así, mor-
diéndolas, martillándolas, para
comprenderlas, para:creerlas.
Qué sabés vos de este dolor que
no eneuentra la palabra para
nombrarse. Vos, que nunca per-
diste nada porque tampoco ga-
naste nada en tu vida.

Parecía que ibas a ponerte con-.
tenta, hoy. Saliste en el coche
—ahora podés disparar por la
Avenida del Libertador y hacer
ruidos molestos—, y te fuiste pa-
ra el centro. Yo te vi al salir:
ibas satisfecha, con aire de fies-
ta, sonriendo. Feliz.

Y te vi volver, pituquita. Y te

vi la cara. Y sé que tenías mie-

do, que tenés miedo, porque eso
no se disimula, porque yo he su-
frido y conozco la máscara del
miedo. Estás asustada. Y ahora
sí, ya no entendés nada de nada,
Ni hablaste. Lo sé.

Por eso, voy a hablar yo: co-
nozco la causa de tu terror, pi-
tuquita. Trataste de acercarte al
velatorio. Tenías curiosidad de
“yer la cosa”, para tener algo
que contar. ¡Y viste! Viste esas
filas compactas e indetenibles,

as

insensibles al frío, al viento, a
la lluvia, al sueño, a la fatiga,
al hambre.

Viste la procesión del fervor
y el dolor de un pueblo que ha
perdido su Hermana, su Madre.
Viste que la muchedumbre era

un solo rostro, un solo cuerpo
y una sola lágrima. Viste que
multitud es más fuerte cuando

-sufre que cuando está alegre,

porque se aprieta contra sí mis-
ma y 'se hace más densa, más
ceñida. Viste ese velatorio de
toda una Ciudad leal a su Ami-
ga, su gran Amiga.

Y, de pronto, comprendiste que
ese velatorio de días no acaba-
ría nunca. Que ya no era un
velatorio, sino la peregrinación
que seguirá durante todos los
tiempos. Que donde esté Evita
irá su pueblo,- sus gentes calla-
das, sufridas, pero poderosas. Po-
derosas porque -son de veras,
porque son auténticas; porque
son de carne y hueso, de sangre

-y de lágrimas,

Por eso te dió miedo, de pron-
to, un miedo que ya no se te
irá jamás, pituquita. Porque su-
piste que se enfrentaban —vos,
los tuyos— contra una fuerza
inatacable, Definitiva.

¿Recién te das cuenta, pitu-
quita? ¿Qué vas a hacer ahora?
Ya no está la Señora, ya no está
Evita. Ya no está para apartar
su retrato, para apagar sus pa-
labras. ¿Yx cómo vas a hacer,
ahora, para eliminar su presen-
cia imponderable; cómo vas a
borrar la imagen que está en
todas las miradas; cómo vas a
acallar la voz que seguirá reso-
nando para siempre en nuestro
corazón?
MAESTRA AMIGA

Una amiga de “Mundo Peronis-
ta” envía una iniciativa sumamen-
te importante, ya que concierne a
los únicos privilegiados en esta
Nueva Aregentina de Perón. La
compañera María de los Remedios
Sánchez, máestra en una escuela
oficial de la capital federal, prepa-
ra siempre problemas para someter
a sus alumnas, las que, al mismo
tiempo que ejercitan sus conoci-
mientos de aritmética, van cono-
ciendo mejor y más concretamen-
te las realizaciones del peronismo.

Por ejemplo, les plantea el si-.

guiente asunto “En su afán de
cumplir con los principios orien-
tadores de su doctrina, el Gobier-
no Peronista adjudicó, desde 1946
a 1950, 455.000 hectáreas de tierra,
beneficiando así a 3.200 familias
argentinas por igual. Se quiere
saber cuántas hectáreas le corres-
pondieron a cada familia, cuántas
áreas y cuántas centiáreas. Res-
puesta: 142,1.875 Ha.; 14.218,75 a.;
1.421.875 ca.”

He aquí una sugestión que la
Dirección de “Mundo Peronista”
aplaude sin reservas, y que trans-
mite a todas las maestras argen-
tinas: la utilización de las vastísi-
mas realizaciones del peronismo
en las clases diarias. Estamos se-
guros de que esta semilla germi-
nará y dará fecundos resultados.

RUMBO AL SOL

C. B., de Córdoba, nos manda
gaºl_l,etra de su vidala “Rumbo al

“¡Vidalita de mis amores...!”

Y canta su peronismo así:

“Vidalita de mis amores

Blanca y celeste

Con Perón y con Evita

Aunque la vida me cueste...

¡Viva la Patria! ¿Viva Perón!

¡Y Evita en mi corazón!

¡Linda vidala del pueblo para
una máúsica linda!...

7
>w :

ANÍZ]]Z—]——]N — —

u

PERONISMO

I. A. S. A, dice: “... no hay do-
minio de preceptiva, pero sí una
leal intención en mis palabras”, y
allí nomás, decidido y contunden-
te, se “despacha” este estudio de
la relación de la P con peronismo
y antiperonismo que nos deja con
la boca abierta y pensando... ¿para
qué quiere saber preceptiva si, sin
ella, dice tantas verdades y tan
bien dichas? Y a ustedes, lecto-
res, ¿qué les parece?; ¿lo manda-
mos a estudiar preceptiva o le pe-
dimos que nos siga regalando “ti..-
bajitos” como éste?...

Peronismo se escribe:
con P de PATRIA...

de Pueblo... de Pasión

y P de Patriotismo,

Con P de PERON

y de Perfecto Idealismo...

Con P hecha canción
de Permanente destino,
P de Plenitud...
Plenitud de heroísmo:;

con P de Padre en
Poder de Creación en la
trayectoria límpida de
JUAN PERON;

con P de Paz, con P de Pan,
con P de Pureza de concepción,
- P de Protección,

en la figura santa de...

EVA PERON.

- tinúe escribiéndonos.

bonita copla:

¡Pibe lindo!

Bajo este título nos escribe .Emilio Carlos Olsson
desde Oberá, Misiones, un peronista cuya fe estalla
en ardientes párrafos:

“Siento la necesidad de exteriorizar mis sentimien-
tos. Quisiera gritar al mundo, a los hombres todos,
el orgullo sano de un argentino modesto que vislum-
bra la grandeza de los principios morales de la Doc-
trina Justicialista. Era un niño aún cuando las pa-
labras de Perón me llegaron y se me clavaron muy
adentro. Es que el alma del niño, que no sabía de
perversidades Ni traiciones, se confundía con aquellos
ideales nuevos que surgían, con aquellas palabras
que alentaban, con los ancianos que reían, con el
pobre que esperaba. Y el niño fué creciendo: vió de-
moler su vieja escuela y construir una mnueva; vió
vestir a otros niños que antes jugaban y trabajaban
descalzos y desnudos. ¿9_,ué importaba que el niño
no entendiera de política? Las palabras y las obras
de Perón llegaban a él, y su almita sencilla íy noble
iba abrazando una causa: la causa de la Patria.”

Y así, en bellas frases henchidas de amor y de fer-
vor por esta Argentina de todos y para todos, sigue
este amigo de “Mundo Peronista”:

“Hoy dejé de ser un miño. Soy un hombre muy
joven. Trabajo, y mi nombre se confunde en el pue-
blo laborioso, en medio de multitudes felices que tie-
nen un deber sagrado: el trabajo, y una madre que
los reclama: la DPatria. . Hoy interpreto la finalidad
de los principios justicialístas y me rebelo con sólo
ensar que otros hombres tuvieron que poner su
uerza y su trabajo para beneficio de explotadores
miserables que brillaban poderosos en medio de un
pueblo de miseria.” ; a

Bienvenida su colaboración, amigo lejano. Y con-

171071777 K)

ARGENTINAS

DE NIÑO A HOMBRE

LA COPLA DE UN PIBE

Los niños, siempre los niños...
Los pibes que adoraban a Evi-
ta y que no la olvidarán ja-
más. Los pibes que gritan de
emoción por el General, y se ca-
llan de emoción frente al Gene-
ral... Carlos Patricio González,
alumno de tercer grado (turno
tarde) de la Escuela N? 6 de la
capital federal, nos envía esta

La madre quiere a sus hijos,
el gaucho quiere al facón,

y todos los argentinos

a Perón y a Eva Perón.

z

£
- -
£

MUNDO PERONISTA 41
NIÑO ARGENTINO

En una serie de intentos líricos, Oscar A.
Scarone, de Florida, provincia de Buenos Ai-
res, nos envía su fervor de peronista y su
canción de poeta. Dice en uno de ellos, dedi-
cado a lJos niños que viven esta maravillosa
realidad de una Argentina con sonrisas:

Juega niño feliz de mi Argentina,

porque tu risa cristalina encierra

las dulces notas de la más divina

canción de paz, cantada en nuestra tierra.

Bringuen rubios, morenos, pelirrojos
sobre este suelo, bajo el sol radiante,
gue hoy los admiran los hermosos ojos
e los sufridos niños inmigrantes.

Y más adelante exhorta así al niño criollo:
Juega, pues, niño alegre de mi suelo

y haz jugar junto a ti a los pequeños

ue hoy son felices bajo el claro cielo

e esta Argentina, meta de sus sueños.

Brindale toda tu amistad sincera
y hazles saber que en esta patria hermosa
todo es ternura, para aquel que quiera
reconocerla como nenerosa.

Para terminar con la invocación a Perón y
a Eva Perón, que hicieron posible esta alegría
de hoy:

Dirán: —Han sido los que nos brindaron

todos los gustos en la infancia pura;

por nuestro hermoso porvenir lucharon

1 nos quisieron con fe y con ternura.

Por eso, niños..., cuando ya sean mozos,
seguramente, con honda pasión,
sus mentes sanas de hombres vigorosos
recordará 7 Juar Pra Peró

UNA FLOR QUE SE HIZO PUEBLO -

Desde Trenque Lauquen nos escribe
nuestra compañera María de los Angeles
—así viene firmada la carta—, para soli-
citarnos la publicación de una poesía.

“Mi nombre no interesa —dice María de
los Angeles—, porque para engrandecer y
enaltecer la obra de Perón y Evita no son
necesarios los mombres, sino que son nece-
sarías las almas y las conciencias de argen-
tinos; por eso le ruego, si publica mi poe-
sía, no mencione esta carta ni su conte-
nido, y solamente ponga al pie de la poesíta
“María de los Angeles”, o las iniciales, co-
mo usted crea más conveniente.”

Lamentablemente, la falta de espacig nos
impide publicar totalmente esta inspirada
composición poética.

Peno he aquí una de las estrofas de ella,
que por sí sola define el contenido total
de la hermosa poesía:

“Una flor que se hizo pueblo
para poder palpitar,

y sostener con su vida

el amor Yy la igualdad.”

MAQUINAS AGRICOLAS MASSEY-HARRIS

SAN LUIS 3031 SANTA FE

42 MUNDO PERONISTA

31566 - 31859

MAMITA EVITA

Desde la localidad de Morón, los peque-
ños hijos de la señora Carmen Alegre, ami-
ga de “Mundo Peronista” desde los momen-
tos iniciales, envían una conmovedora car-
ta, para agradecerle a Evita lo que ha he-
cho por ellos.

Dice uno de los párrafos de esa, carta,
escrita con la irregular letra de la gente
de Pueblo:

“Sin ella no podemos imaginar a nuestra
Argentina, sin el sol que alumbra al Pueblo
que la quiere tanto y que está dispuesto
a dar la vida por la Madrecita de los hu-
mildes. Somos cinco hermanitos y estamos
dispuestos en cualquier momento a dar
hasta la última gota de sangre por ella.

“Nosotros le rogamos a Dios todas las
noches por Mamita Evita”

- SINTESS U

En las cinco líneas de un acróstico,
Isabel A. Susana Huarte, de Rosario de
Santa Fe, sintetiza su honda admira-
ción por el Conductor de todos los ar-
gentinos:

Presidente magistral y hombre probo.
El primer trabajador argentino.
Reformador y orientador ejemplar.
Ordenó la vida íntegra de su pueblo:
Nadie desconoce su obra gigantesca.

JULIS

7

Lunes

EN FAVOR
DEL AGRO

El General Pe-
rón anuncia a los

agricuitores los pre-
cgs rr;ínlmoí para JULIO MAGNAS£5
el maíz y el gira.
sol, a fin de esti- CELEBRAC¡ON
mular una mayor - 16n de
producción. En celebración —
ME de jos aniversaz;xc; -
de nuestra *
JULIO la dec pojtica y eo
- depe“dencw PO  perón
8 JULIG nómica, el Genera
reside solemnes actos
Martes º PLAN P s
MAYOR , —
De EXPORTACION RIO
& i - de y 80be d
g Indice elocuente de la Provincia or
je las oportunas I'i:enºs —á!res dlgf_
medidas de carác- B “ndose ¿ lo —
ter económico ,º¡ºdºres del“e ra
:doptadas por €l á»£¿ taca la !aam
Goblerno del Ge p,.¡º"º"ada p0r¡fea
eral Perón, Xk ¡eme M38'¡Str—dl
onstituye el rítmo Teraj Peró ado

iente de las ex- £l:á;0¡,> del au_n_ en
vortaciones. Para lograr y

t iuzm Juiy — HOMENAJE

La_ Cruz Roja Ar.

Sítud — PLAN DE o£º —
COLONIZACION | dencia los bustos del

f

veneral Perón y de ]

: y de Eva pe.
TOR, en gesto de sincero hc
menaje y profunda as
— y I ida admi

En cumplimje

E ur miento d
¡1(jx.; Planes de =:otp!oniz…zl
ción impuestos por ei

JULIO

e

los m
dores

a8LIO SERVICIOS
N - ASISTENCIALES

ublicacione=
;!aa canitaria £.n¡>au…º' deE£5p ña se des
GeMm¡ Pe!'6 Y fesurgy¡,

Ea

INDUSTRIA MADERERA
ALTO PARANA S.A.

POR EVA PERON

Por la salu

Ta Salud de
E €Aa. Perón se ofi-
Domingo “a una solemne
l.vms;¡ Ofrecida por '
.¿: Cºnfederación e ;
Lenera! del _
bajo.

COBRAJES y ASERRADEROS

ELDORADO (MISIONES)

Tra-

MUNDO PERONISTA %
NUEVAS
VIVIENDAS

disposición
dell>ºéob¡erno del
General Perón, mgº
dispondrán de d5
de 67 millones de
esos; paersad<éºl:'si:
ecion

:rriuendas en el co-

er a
leven deficiauellos que ado.
*Usceptibles ocias orgánicas

y = de Correcció
JULIO RECORD DE 28 TRIBUTO *A “! 1ZE .
23 ?roDUCCION | = DE ayo; ME - 4
Miércoles Trasunto de la
eficaz política in. | » desa.
, | cias inci
ral Perón,dle¡:t2?r&%!1&z | luego"al Hempo

país, qllei en 1951 arlml Zó ¡el eli
os |
valores máximos, i

estra
»,
PE a,

LOS TRABAJADO-
RES DEL MUNDO

enaje a
Como homenaje

ELLOS

El infortunio de los
no videntes Eva P'e¿
= suyo y tra
de diversas formas de
mitigarlo. Ellos, que
E nunca pudieron verla,
E la imaginaron con
y TQStro de hada o de

r ánge

es amor
dolor Y
%f. Bienhechora.

r no
más, sino en el re-

| En
arces rostro
de ángel. -

H

o vi
D————2 00

e

ASOSTO

Todos los pueblos

f E " DA
habia:jggsd o E mg?d:“g;g a- FABRZI:CA DE MADERA TERCIA 4
,'3_º' la atención de . rizan

Y ASERRADERO

2CE

er

Y CORDOBA POSADAS

Uc

NUESTRO RELATO

medianoche, cuarndo fuimos a ocupar
un sitio en la Avenida de Mayo, para
esperar el paso de Evita, el anciano ya
estaba aRí, haciendo comentarios en
voz alta, unas veces tomando por interlocutor
a quien se encontraba a su lado, y otras ha-
blando como si no se dirigiese a nadie.

—Ustedes son jóvenes. ¿verdad?... Ciaro,
son jóvenes... Por eso nunca terminan de
comprender todo lo que vale esto... Porque
para poder apreciar todo lo que vale esto
es necesario haber sabido todo lo que costaba
aquello.

Pensamos que el anciano, al decir “esto”, se
refería al presente, y que al mencionar “aque-
llo”, aludía al pasado. :

Nos habíamos detenido en esta sencilla re-
fiexión, cuando el anciano agregó:

—LUstedes no son pobres, por eso no entien-
den... No podrían entender esto ni aunque
fuesen pobres de ahora... ¡Tendrían que ha-
ber sido pobres antes!

Observamos el aspecto de ese hombre, pe-
queño y tbroncíneo, de setenta, ochenta o
noventa años de edad.

-—Quizá usted haya sido pobre antes — di-
jimos.

—8Sí, sí —respondió—. Yo fuí pobre cuan-
do aquí había pobres, porque ahora, aunque
parezca mentira, los pobres se acabaron.

* * +

Las primeras palabras del criollo habían em-
pezado a despertar nuestra curiosidad, las si-
guientes nos intrigaron.

Y ésa fué la causa de que se formalizara el
diálogo, mientras las aceras de la Avenida de
Mayo iban llenándose de gente que llegaba
desde todas partes.

—Ahora también hay pobres — sostuvimos.

—No, no, no... Ahora ya no hay pobres... Y
aunque pudiese haberlos, los pobres de ahora
no son como los de antes... Claro que no...
Porque ahora, si usted es pobre y quiere tra-
bajar, trabaja y gana todo lo que le hace
falta. Y desde que trabajando honradamente
puede ganar todo lo que le hace falta, ya no
hay pobre que valga. Pobres había antes,
cuando usted trabajaba sín ganar ní la mitad
de lo que le hacía falta. Ahora, si el patrón no
lo respeta, usted se queja a la autoridad y la
autoridad le obliga a que lo respete. Si lo

A

quiere echar sin razón, la autoridad no se lo
permite. Y si lo echa porque no hay más tra-
bajo, tiene que darle una cantidad de pesos
para que usted no se muera de hambre, mien-
tras encuentra otro “conchabo”. Si usted se
accidenta trabajando, el patrón tiene que pa-
garle; si se enferma, también. Si ya no puede
trabajar porque está viejo, se jubila. Si usted
Se muere, sus hijos cobran un seguro. En fin,
tantas cosas... Tantas cosas que nunca cono-
cimos los pobres de antes, y que tienen de
sobra los que dicen que son pobres ahora.
—pPuede ser que sea así — comentamos.

—No es que puede ni que no puede, mu-
chachos —dijo el criollo, sonriendo maliciosa-
-mente—. Era así, como yo les cuento: si us-
ted quería trabajo, no le daban. Si quería ga-
nar lo necesario para vivir y lo reclamaba,
lo ponían preso. Si quería que el patrón lo

respetase, el patrón llamaba a los vigilantes y
le hacía dar una paliza, Si el patrón lo quería
echar sin razón, lo echaba. Si el patrón cerra-
ba el negocio, porque le convenía, lo dejaba
sin un centavo en el medio de la calle. Si
usted se accidentaba trabajando, peor para
usted. Y si se enfermaba, otro tanto. Si usted
no podía trabajar más porque estaba muy vie-
jo, que Dios lo ayudase. Y si moría dejando
a sus hijos en la miseria, ¡también que Dios
los ayudase!

* * +

Con breves intervalos, el hombre habló casi
toda la noche, siempre en el mismo tono.

Así nos empezó a envolver el alba; así ad-
quirió plenitud la mañana; así entramos a las
primeras horas de la tarde.

Estábamos entonces en el centro de una

multítud nunca imaginada, sin que nadie nos
molestase.

Y el criollo seguía hablando, a ratos:

—Lo que yo les puedo decir es que no hay
que olvidarse de lo de antes... Porque si uno
se olvida de lo de antes, no puede comprender
bien lo de ahora. s

El hombre levantó la cabeza para mirarnos
fijamente, y luego preguntó:

—¿Ustedes tienen hermanos?

—Sí, señor; tenemos hermanos. :

—Yo también los tuve.”. En total éramos
echo..., diez con mis padres... Ahora que-
damos dos: Juan, el hermano mayor, y yo,
que me llamo Pedro... Pedro Ferreyra, para
servirles, y disculpen que no me haya pre-
sentado antes.

Agradecimos la atención, dimos nuestros
nombres y preguntamos:

MUNDO PERONISTA %
—¿Vive junto con su hermano?

—No... El vive en el campo con su fami-
lia, Yo soy solo... Ahora está bien... Pero el
pobre Juan también pasó sus cosas. Primero
porque tuvo que ayudar a los hermanitos,
cuando murió mi padre... Después, porque
a mi madre le quitaron el campo... Sí, sí...
Le quitaron el campo porque el juez de paz
y un abogado descubrieron no sé qué cosas
que debía mi difunto padre, que nunca le
debió nada a nadie... Después.,, Bueno, des-
pués por tantas otras cosas que nos ocurrían
a los pobres de antes: porque un hermano es-
taba sin trabajo; porque otro hermano que
trabajaba no podía cobrar nunca; porque otro
hermano cayó preso por andar metido en una
huelga... Bueno... Por tantas cosas... ¡Y
las otras cosas que habrá pasado el pobre
Juan cuando dejé de verlo!...

—¿Y por qué dejó de verlo?

—Porque me fuí,

—iPara dónde?

—pPara cualquier parte. Lo único que me
importaba era irme lejos, muy lejos, para no

-m, s
Transporfes — “
de la Ciudad

ñ de Buenos Alres 4

seguir viendo sufrir a mis hermanos... Y si
que me fuí lejos!... Primero a los hielos del
sur... Luego a las selvas del norte... ¿Us-

tedes oyeron hablar del “mensú” de las selvas
misioneras? No, no, no... Ustedes no saben
nada de eso... Son demasiado jóvenes...

Pero yo soy viejo... Y yo fuí “mensú”.... A
mí me encerraron en la selva como a muchos
otros... Me dieron por cárcel ese terrible in-

fierno verde, y por guardianes a los policías
que cerraban el paso en las picadas, y que a
quienes querían huir los mataban por la es-
palda. Yo fuí esclavo, uno de los muchos es-
clavos que había en esta tierra que nos ha-
cían llamar libre... Yo vi cómo los ricos
esclavizaban a los pobres y vejaban a las mu-
jeres de los pobres... Vi desfallecer de ham-

bre a los hijos de esos pobres... Vi la amar-
gura de los viejos, tirados por inservibles en
cualquier parte.

%6 MUNDO PERONISTA

El hombre hizo una larga pausa quizá pára
recorrer con el recuerdo una vida llena de
amarguras y de desengaños.

_—Uno no se debe olvidar de aquello —pro-
siguió—, porque si se olvidase de aquello no
podría comprender esto... Y, sin embargo,
sería tan líndo olvidarse de todo...

—¿Y su hermano?

—Ah... Juan... Cuando por fin logré sa-
lir de la selva y pude volver a verlo, no quiso
hablar de sus sufrimientos pasados. .* Se casó,
tuvo hijos y ahora tiene nietos... Hijos y
nietos que trabajan y que viven felices. Hi-
jos y nietos que viven libres en una tierra
libre... SPorque el secreto de todo está en
esto: en que para que haya verdadera liber-
tad tiene que haber hombres libres sobre una
tierra que .también sea libre.

La gente que nos rodeaba parecía cada vez
más confundida por el sencillo decir de aquel
anciano.

Pero nadie se atrevía a contradecirlo con
una sola palabra.

El, por su parte, se mostraba siempre tran-
quilo; casi sonriente.

Y así continuó todo hasta el momento en
que se aproximaba la cureña que conducía a
Evita, desde el Congreso hasta la Central Obrera.

Entonces empezaron a escucharse algunos
sollozos y millares de ojos fueron cubiertos
por manos o pañuelos, 1

Ante el nuevo espectáculo, el anciano se
mantuvo otro instante tranquilo, casi son-
riente:

—¿iPor qué lloran? ¿No ven que está siem-
pre con nosotros? ¿No ven que ahora nadie
puede negar que todos la queremos? ¿No ven
que viene el General al lado de Ella? ¿No los
ven siempre juntos? ¿No saben que es eter-
na? ¿Por qué lloran? ¿Por qué lloran?

Y en seguida fué el propio anciano quien
empezó a sollozar convulsivamente.

* * *

Caía ya la tarde y habíamos quedado casi
solos en aquel lugar, cuando volvimos a escu-
char la voz del anciano.

—Yo no venía a llorar... Ni pensaba ha-
cerlo... Venía a decirle: “Evita, gracias por
haberlo querido y por haberlo cuidado tanto
al General. Gracias per haberlo ayudado para
que terminase con lo de antes.”. Venía a de-
cirle eso, sin ponerme a llorar. Y sin ilorar
también quería agregar estas palabras: “Evi-
ta, cuide siempre al General y al Pueblo, co-
mo usted dijo, desde la tierra o desde el cielo.”
No pensaba ponerme a ilorar. ¿Por qué iba
a llorar, si Evita sigue estando con nosotros?
Y lloré, sin embargo. Lloré como todos los
otros, aunque Evita sigue estando con nos-
otros... A lo mejor lloré... Sí, claro... Us-
ted sabe..., también el General ha llorado...

J. N.

"GRAGEAS” AL PASO...

para el pueblo

Se llama Elías Castelnuovo.

contenido variable...

Por eso, la llamaremos así.

“Grageas al paso”.
¡Adelante, Elicás!

“Grageas al paso...” es —tal como habrán apreciado ya nues-
tros lectores en el número 25 de nuestro segundo año de vida pe-
ronista— una nueva sección entre las nuestras.

Pertenecen estas grageas a la pluma de un gran escritor.

Aclaramos, de un gran escritor del pueblo.

Porque, una cosa es ser escritor de un país por la casualidad
de que su nacimiento se haya registrado en ese
cosa es ser escritor del pueblo....
pensando en el pueblo, o que escribe cosas para el pueblo.

No es lo mismo, tampoco, escribir cosas del pueblo que cosas

El estanciero que escribió “Zogoibi” escribió cosas del pueblo,
pero las escribió para la oligarquía intelectual de su tiempo.

En cambio, el intelectual que escribió “Martín Fierro” traba-
jó para el pueblo; y por eso mismo su obra, que defendía al pue-
blo, fúé despreciada por la oligarquía y su “intelectualidad”.

Bien; quien escribe “Grageas al paso” es un escritor del pue-
bio, que escribe para ese pueblo.

Siguiendo nuestra costumbre, lo presentamos una sola vez:

En lo sucesivo firmará Elicás. .
Esta sección —algo así como un “Copetín al naso"— será de

A veces, dulce como un cubano.

Otras. amargo como un fernet.

O estimulante como un pocillo de café.
O... amable como una naranjada.

Porque en el camino del lector por cada página de “Mundo
Peronista”, esta página será como un “Copetín al paso”...

país..., y otra
o sea, un escritor que trabaja

Ctienpos P
PAND

N todos los diarios existen dos

secciones importantes. La sec-

ción “Policía” y la sección

“Tribunales”, Una, por lo ge-
neral, no es más que la continui-
dad de la otra, debido a que todo
aquel que figura en la. primera,
suele figurar más tarde en la se-
gunda. Aunque comúnmente el he-
cho que se registra en ambas es
siempre el mismo, en una sección,
no obstante, se escribe el drama,
en tanto que en la otra lo que se
escribe es el epílogo de la obra
Y si bien en el fondo todo es igua!
en la forma resulta después todo
diferente

Al cambiar de sección

Al cambiar de sección, evidente-
mente, cambia la situación del pro.
tagonista, aungue el protagonista
no cambie. Cambia, incluso, su de-
nominación, pues si en la prime-
re sección el protegonista se lla-
ma “sujeto”, en la segunda ya no
se llaema así, Se llama “reo”. Cam.
bia también la apreciación del su-
ceso y el informe también cambia.

Mientras el “sujeto” no es na-

da más que sujeto, el drama, si

hay drama, resulta siempre ciaro.-

Se trata de un robo o de un cri-
men. Se irata de un desfalco o de
un atentado. Los pormenores del
relato surgen de los tipos de im-
prerte con la mayor nmitidez y to-
do el mundo comprende perfecta-
mente lo que ha pasado, pudiendo
cada uno hacerse al respecte su
composición de lugar, Es decir: co-
mo la versión está al alcance del
pueblo, pueñe el pueblo aprobar
o desaprobar lo sucedido.

Cuando habia el abogado

Mas, cuando el mismo drama
abandona la sección “Policía” y
pasa a la sección “Tribunales”, se
opera allí una modificación tan
substancial en el lenguaje que so-
Jlamente una minoría iniciada e
los secretos del protocolo forense
logra entender el sentido exacto de
todo aquello que fué tan sencilio
antes de llegar a! Palacio de Jus
ticia. Mientras habla el agente o
el comisario, el idioma no varía
Es el mismo que habla el pueblo
Pero cuando habla el juez o el

abogado, el idioma sufre un vuelco.

Las referencias, entonces, dejan
de ser referencias vividas, para
transformarse en referencias escri-
tas. Desaparecen las personas y
aparecen los libros. Y empieza a
continuación el drama del drama.
El delincuente entra en un reinc
desconocido. El reino de los pape-
les y de las bibliotecas. Oye ha-
blar de “nóumeno” y de “fenóme-
no”, de “sevicia” y “concatena-
ción”, de “premeditación” y “ale.
vosía”, asistiendo, encima, como el
convidado de piedra, a una discu
sión entre el juez y el abogado,
donde una hace una cita que él

CAMAR GREMIAL FABRICA

AV. DE MAYO 1157

no entiende a su favor, y el otro
hace otra que tampoco entiende
en su contra

Siempre está previsto

Lo único que se le alcanza es qu:
su delito, por más original que sea.
está siempre previsto en algún ar-
tículo, en algún inciso o en algún
infolio de algún texto, escrito a
veces hace miles de años, como así
también el desenilace de su larga
peripecia que se expresa en el nú-
mero de eslahones que le corres

.

UN

ES DE VIDAIO

BUENOS AIRES
MUNDO PERONISTA 47

MISTER WHISKY AND SODA d

da, sino por el que la recibe. De lo contrario,
el único que se aprovecha de la lección es el
que no la necesita.

A

Cuando la ley la hacían y la aplicaban los
de arriba exclusivamente en su beneficio ex-
clusivo, no había ningún interés en que la
comprendiesen los de abajo. Se empleaba en-
tonces un vocabulario oscuro y embrollado,
no porque se ignorase la existencia de la gra-
mática, sino porque no se podía hacer frente
de otro modo a tanta oscuridad y a tanto em-
brollo. Después de embaucar a las masas con
acciones clandestinas, se procuraba legalizar
la trampa con palabras de contrabando, La
más rica y elevada literatura servía entonces
para esconder la miseria de las más bajas in-
tenciones y procedimientos,

Hoy, las cosas ham cambiado fundamenta:-
mente. No sólo no es necesario hablar en for-
ma misteriosa y enredada, Es nmecesario ha-
blar con la máxima sencillez y la máxima cla-
ridad, Así como habla el presidente de la Re-
pública. Wablar, ne conre hablan unos cuan-
tos, sino come habla todo el mundo, Hay que
habiar al hombre con el lenguaje del hombre
y no con el lenguaje de los libros. Cualquier
literatura es una literatura muerta, si se re-
pite la letra y se omite el espíritu.

Asistimos a la defunción de un mundo y
asistimos también a la defunción de la lite-
ratura sobre la cual descansaba ese mundo.
No es posible revolacionar el tronco de la
planta y respetar luego la hojarasca de su ar-
boladera. La revolución tiene que abarcar la
base y también la azotea del edificio social.
El contenido y el envase. Si Perón hubiese
hablado un lenguaje distinto al lenguaje del
pueblo, el pueblo no lo hubiese conmprendido
y su mensaje se hubiese maloegrado,

El cerebro y el corazón - Necesiter ahora mucha maña...

Los juicios que se llevan a cabo en los tri-
bunales forman parte de la justicia social y
el pueblo tiene el mayor interés en saber y -
comprender cómo se hace justicia al pueblo.
La justicia que se desprende del régimen pre-
sente no estaba escrita en ningún libro. Y sin

con su cabeza. No sintió con arre- S » finai-
glo a ningún tratado de los senti. ¡mente, que escribir es habiar con

mientos. Sintió con su corazón. hp¡uMyquclqzh;bb£
El camino de la claridad del len- ua manera y escribe de otra,
guaje comienza por la claridad del de (!os: o miente cuando escribde
camino que se sigue en la vida. o…cuandol_mbl&l:acmph—
Para hablar claramente hay que Cación del lenguaje, en el mejor
vivir claramente. Y para cantar de los casos, trae siempre una
las cuarenta hay que tener las co- 7?u€v0 complicación. Y no se bus
rrespondientes barajas en la ma- “c en este momento de nuestira
no. El que no tiene nada que per- historia complicar y enturbiar, si-

no clarificar y simplificar todes
der no pierde nada con decir la las nm]ji::Mcyone8 y todos los

verdad. El Peronismo, para llegar
adonde llegó, tuvo que proyectar ?;33'3'3º¿%&… ó
la luz sobre las tinieblas de la

mentira de un sistema que se va- 1 _
lía del cordero de las palabras al- " E
tisonantes para ocultar al lobo si-*— / / / &»á —

lencioso de sus apetitos repugnan. / .
tes y nauseabundos. ,

SIGURIDAO

48 MUNDO PERONISTA
ad
7 /lá///í .

…!ú4——b——-y——-…

DE UNO QUE VIVE EN 1A IIIIIH

Q .

Y ANDA POR LA TIERRA

DON CANGREJO ro: PUM

¡VENGANZA...!

¡EVA PERON...! Quién dijera
Que para vengarte, un día
--como hoy— te convertirías
¿En llama imperecedera!

Señor Director de “El Babia”.

En su reciente lunigrama teme
por mi salud, porque en este pla-
neta ha ocurrido algo terrible, se-
gún usted también lo ha podido
observar desde nuestra querida
Luna.

Señor director, usted no ha so-
ñado, no. Todo cuanto vió es
cierto. Me explico que desde su
punto de mira, el día 26 de julio
haya notado como si de pronto
se apagase el firmamento y co-
brase una extraña intensidad la
Cruz del Sur.

¡Ah, señor director! Para mu-
chos millones de hombres la sen-
sación fué de que el cielo se de

Ahora —quiera o no quiera—

Nuestros propios “argumentos”
Se han convertido en el viento
¿Que hace flamear tu bandera!

producirían los planetas al quedarse sin el
eje que les daba sostén? Pues bien, aquí
ocurrió eso. Se apagó para los mortales el
sol de un sistema de corazones en cuya Óf-
bita giraban millones de almas sencillas y
buenas. Mejor dicho, no se apagó. Y eso
ayuda, por otra parte, a comprender el por-
qué haya podido advertir que, por primera
vez, una estela luminosa surca, desde la
tierra hacia los cielos, las sombras infinitas.

¿Que la noche del 9 de agosto un cometa
subrayó lentamente la margen del Plata?
No, esa interminable cola de fuego forma-
da por el resplandor de miles y miles de
llamaradas no era sino un pueblo en des-
file de homenaje y gratitud. Lo que sí, no
me atrevería a asegurarle si esas llamara-
das eran verdaderamente antorchas o si
eran los corazones encendidos por el dolor
que alzaba la muchedumbre de trabajado-
res traspasados por la más punzante de las
penas.

Y ahora una pregunta: ¿Me podría acla-
rar usted, señor director, por qué desde en-
tonces aquí vemos a la inmensidad de las
alturas como sosteniendo una más defini-
tiva armonía?

¡Cuando usted contemple desde allí esta
pequeña Tierra rodeada por el manto ne-
gro, inconmensurable, piense que ha tras-
cendido el sentir de los humildes del pla-
neta en toda su redondez!

En cuanto a mí, no pude plegarme a la
insensibilidad de esos grupitos que son de
la tierra pero viven como estando en la
Luna. Y temo, señor director, que usted
no sepa perdonarme si le confieso que yo
támbién me uní a esa inmensa plegaria
americana que se rezó, patética, ante el
altar de los Andes.

Todo se lo explicará usted. Cual se ha
explicado aquí, repentinamente revelado, el
cabal porqué de la abrumada espalda de las
montañas, del sordo bramar del océano, del
incesante gemir de los vientos en los va-
lles, del extendido sudario de la Antártida
y del inacabable llanto de los cielos.

Lo abraza quien hoy se siente menos...
..Más de Capirote
Por la copia:

º(€ócc> 7Zºtí…

rrumbaba sobre ellos. Sólo acep-
taron que no había sido así cuan-
do, a poco, con un inconsolable
llanto el cielo probó su alta pre-
sencia.

El estremecimiento de los ho-
rizontes que usted apreció fué,
en rigor de verdad, suspiro divi-
no por un reencuentro que tuvo
lugar en los ámbitos siderales.

FABRICA DE HILADOS
Y TEJIDOS DE LINO

Resulta dificilísimo de expli-
car lo que, sin embargo, es tan
evidente en la tierra hasta para

las más humildes de las perso-

nas. ¿Se imagina la conmoción
del Universo si de pronto se
apagara un sol? ¿Se da una idea
del desgarramiento celeste que

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA %
he pedido al Sr. Direc-

tor “quiera tener a bien”
—¡vean qué modales!— publicar
fotografías de la carátula de una
revista que aparece en Santia-
go...

EN esta misma Sección... le
-

—¡En Santiago de Chile...!

—¿De Chile?

—sSí, señor... ¡de Chile! ¿Por
qué me lo pregunta? ¿Por la
tapa?... Bueno: la “tapa” es lo
de menos...

* * *

Además: en otras y numero-
sas páginas se prueba la “bue-
na vecindad”.

Aparece los días 19 y 15 úe
enda TaSO
Dirección, Redacción

y Admintstración:

ESCUELA SUPERIOR PERONMISTA
San Martín 665, 1er. piso,

_Capital Federal.

T. E 31 - 0186
PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capitar Federal, Interior, toda
Aetrica y Españe: $ 36 por sño.

Demás países: $ 100
PRECIO DE VENTA AL

$ 2.— el ejemplar.
Reglstro Nacional de la Proptedad
Intelectual No 362.842, Correo
A_gemntino, franqueo a Dager.
Terija reduelda Ne 4337,

550 MUNDO PERONISTA

vENAPETRENECENE

ESTA

ES LA
PAGINA
CINCO...

ESTA

ES LA
PAGINA
CINCUENTA
Y CINCO

h

ESTA

ES LA
'PAGINA
VEINTIUNA...

Ya sé que ustedes me dirán:

—Pero, señor... ¿es cierto que
se trata de una revista de San-
tiago de Chile?

—Sí, señores..., allí, por lo
menos, es donde se imprime.

* * *

También “Informaciones” se
impríme en la República Argen-
tina pero por lo menos dice
“Publicado por el Servicio Cul-
tural e Informativo de los Es-
tados Unidos de América”.

* * *

Además al “Servicio Cultural”
le cuesta más de 1,50 cada ejem-
plar y lo vende a $ 0.50.

¡Y no tiene avisos!

ESTA ES LA CARATULA DE
JULIO, MES DE LA LIBERTAD...

¿Circulará en Puerto Rico?
* * *

¿Qué dirán los negros?

F E £
—¿De qué?
—¡De la libertad pues... “cha-

maco!”

". D. <s

infantiles. Porque
enfermos del al-
el alma enferma, no

1j interés por las cosas - .
eci

—No deseamos girar.
Y las cajitas de músic
ron: .
—Tenemos que enmudecer.

Los pibes arrinconaron sus bici-
cletas y sus patines. Las mujercitas
por primera vez dejaron de lado a
sus muñecas y a sus bebés de pasta
o porcelana.

Todos los ojitos miraban hacia
arriba, a la cara de los mayores, y
í113rstaban turbios y parecían interro-
ra ..

—¿Por qué ha sucedido esto?
¿Dónde se ha ido la que nos quería
tanto? ¿En qué lugar volverá a en-
cenderse su sonrisa? ¿Hacia qué
sitios misteriosos encaminará sus
pasos. Ella, que siempre andaba de
prisa en busca de un dolor que cal-
mar o de una alegría que encender?

Y los niños. interrogaban a su
padre y a su madre, y ellos no
sabían qué responder, mirando más
arriba, hacia el Cielo, como si las
estrellas conocieran-la respuesta..

Pero venía de tan lejos que no
podían oírla. Y también lloraban
los mayores. Y la sombra y el si-
lencio reinaron sobre la inmensa
Ciudad. Entonces la. Estrella dela
mañana conversó con un Lucero
y le dijo:

—La luz ha muerto en un país

del mundo. Un país del que antes
subían sin cesar risas, alegrías,
bendiciones, aplausos y voces de
cempanas iubilosas. Un país don-

que tú y sé lo que sucede:

“paro de aquella alma se constru-

aba el Bien y donde hubo
a y Alegría. .

el Lucero respondió:
-—-Estoy más cerca de la Tie

os oscuros, Dios llamó
a su reino, , .
Porque ella había co
misión que le fué e
Mientras estuvo en e

do en ese país que
 más hermosas no-
servicio de un al-
ue me
a to-

ó una ciudad maravillosa para
Os pibes, una ciudad de ensueño.
Aquella alma no descansaba nun-
ca, no apagaba su luz radiante. Y
durante las noches pensaba en el
modo de hacer más feliz la maña-
na de los niños. Por eso ellos y
sus padres están inconsolables. Por
eso llega hasta el Cielo, como un
rumor de marea, la queja de ese
pueblo. Y llegó hasta Dios la no-
ticia triste porque sus propias es-
trellas habían palidecido y la an-
gustia de muchos millones de al-
mas humanas subía hasta :su Rei-
no inmortal. Entonces llamó a las
milicias de sus Angeles y les dijo:

—Ni los hombres ni los niños
pueden entender mis designios que
son inescrutables. Yo necesitaba
una flor eterna y he segado a una
criatura humana. Esa Flor debía
crecer por su propio esfuerzo de
amor, alimentándose en la tierra
con el sacrificio y con las lágri-
mas. Debía perfumar para los de-
más antes de ser trasplantada a
mi Reino. Esta Noche el Angel de
]Ja Guarda de cada niño bajará a
su sueño para decirle:

—No te desesperes, no pierdas
tu fe. La fragancia del Amor qu
Evita sembró -en la .
tierra dará muchí-
simas flores que no
han de marchitarse
nunca. Y en los jar- '¿
dines de Dios, Ella e
es ya una flor — —

eterna.

PRECIO DEL
EJEMPLAR $

EN TODO
EL PAIS

