AJO los gobiernos de la oli.
garquía todas las cosas te-
nían una fisonomía distin-
ta. Como dicen los políticos

desplazados, éste era otro país.

¿En qué consistía esa diferen-
cia? Simplemente, en que todo
estaba organizado para favorecer
los intereses de la clase gober.
nante, de los que efectivamente
dirigían los intereses del país.

Antes el gobierno era un pa-
trimonio de los oligarcas, de los
gerentes de empresas extranje-
ras y de los políticos fraudulen-
tos. El pueblo no contaba, por-
que no intervenía ni siquiera el
día de las elecciones, que en la
Argentina, era también el día del
fraude.

El peronismo inauguró en
cambio el gobierno del pueblo. Y
naturalmente, trajo aparejada
una organización distinta desti-
nada a favorecer los intereses del

pueblo y no los de una minoría
poderosa.

Lo que antes servía exclusiva-
mente a los usufructuadores del
país, aprovecha ahora amplia-
mente al propio pueblo. La eco.
nomía era ayer un instrumento
del capitalismo internacional, pe-
ro no por eso el peronismo íba

i

a asumir la absurda tarea de su-
primir la economía. Lo que ha
hecho, en cambio, es darle un
nuevo sentido, una función so-
cial. Ahora está al servicio del
pueblo, al servicio del que tra.
baja y produce y no del que lo
explota.

Lo que se ha he-
cho en materia de
crédito hipotecario
es un excelente
ejemplo.

Antes el Banco
Hipotecario dedica-
ba el 99% de sus
fondos para facili-
tar el negocio de los
especuladores y de
los rentistas. Es de-
cir, ayudaba a éstos
a vivir sin trabajar,
a costa del pueblo,
que produce todo lo
que aquéllos consu-
men.

Con el dinero del
Banco Hipotecario
los capitalistas cons-
truían grandes edi-
ficios de renta que
alquilaban al pue-
blo. ¿Pero de dónde
salía el dinero del
Banco? Simplemen-
te, de etros rentis-

—
FABRICA: RONDEAU B00 - 1000 - RAMOS MEJIA -F C N SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TÉELEF 37 R:VADAVIA COSI

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS AIRES

—

4 MUNDO PERONISTA

tas a quienes el Banco Hipote-
carío pagaba interés por el capi
tal que aportaban a través de
las cédulas hipotecarias.

Pagaba por el dinero que to.
maba y lo prestaba a su vez, por
un interés más alt* a fin de cu-
brir sus gastos de administración

y sus quebrantos. Y el capitalis-
ta que tomaba el préstamo lo
empleaba para construir edifi-
cios cuyos alquileres le permitían
obtener una ganancia superior
al interés que pagaba al Banco.

¿En resumen, el inquilino tenía
que pagar un arrendamiento que
cubría la renta de la cédula hi.
potecaría los gastos y quebrantos
del Banco Hipotecario y el be-
neficio del prestatario y dueño
del edificio. ¡Dos rentistas y una
institución vivían a costillas del
pobre inquilino!

¿Qué hizo el peronismo? ¿Ce-
Tró el Banco Hipotecario? Nada
de eso. Le introdujo reformas
fundamentales para que, a partir
de ese momento, sirviera al pue-
blo y no a sus explotadores. —

Suprimió en primer lugar la
cédula hipotecaria, habilitando al
Banco con-los -capitales necesa.
rios para realizar una enorme
obra social sin cargar con rentas
ajenas. Y en lugar de poner ese
capital al servicio de los rentis-
tas, impuso como condición, de
que el préstamo fuera destinado
a la construcción de la vivienda
familiar propia del prestatario.

La primera estampa estadística
de la página 2 muestra gráfica-
mente, en qué forma extraordi-
naria se ha llevado a cabo ese
fomento de la vivienda popular
bajo el gobierno del General Pe-
;_-ó=**. Traduce las siguientes ci-
ras:

PRESTAMOS ACORDADOS
(enm miles de m$n.)
Años Importes
M EE 76 .360
REE 2-21620s.000..s 78.969
o ME AEA 100.044
o ME 138.664
SUNO 32 en 189.149
SR7 «esccabccoes 437.832
S0AD ... 0... ... 1.361.518
SOO -iisvescuacaas 1.884.962
2000 -.usstaavón ... 1.537.008
. ME 1.366.270

Pero la obra social del Banco
no está totalmente expresada en
esos números. Antes, aquél mi.
raba solamente a la Capital del
país, que era en donde se radi-
caban los capitalistas. En cam-

ra VIVIENIA

bio, ahora, tiende cada vez más
a resolver los problemas del in-
terior, repartiendo equitativa.
mente en todo el territorio de la
Nación los beneficios de su ac-
ción.

El siguiente cuadro, sobre cu-
ya base se ha elaborado la se-
gunda estampa estadística de la
página 2, muestra esa evolución:

— ——]————¡—

DISTRIBUCION DE LOS
PRESTAMOS ACORDADOS

Años - “uburdana * Interioe
1946 62,7 % 37,3 %
1947 66%  MA4%
1948 58 % a2 %
199 05% =5%
1950 59% — 41%
1951 “ % 56 %

Mientras en el año 1846 el
62,7 % de los préstamos del Ban.
co se distribuían en la Capital
Federal y en las zonas suburba-
nas, en el año 1951 sólo el 44 %
de los mismos se destinó a esa.

En cinco años de gobierno pe-

ronista, el Banco Hipotecario ha
dejado de ser una institución al
servicio de los prestamistas y
rentistas para contribuir directa.
mente a la edificación de 163.000
viviendas familiares, en cumpli-
miento de la aspiración del Ge-
neral Perón: “cada familia en su
vivienda”.
. ¿Qué significa? Que el capital,
en la Nueva Argentina, ha deja-
do de estar al servicio del en-
riquecimiento de los poderosos
para desempeñar un función so-
cial, como lo ordena la nueva
constitución justicialista.

Bajo el patronato desinteresa-
do y heroico de Eva Perón, los
humildes de esta tiérra han re
cuperado el derecho a la partici-
pación en los bienes que ellos
mismos producen.
