ad
7 /lá///í .

…!ú4——b——-y——-…

DE UNO QUE VIVE EN 1A IIIIIH

Q .

Y ANDA POR LA TIERRA

DON CANGREJO ro: PUM

¡VENGANZA...!

¡EVA PERON...! Quién dijera
Que para vengarte, un día
--como hoy— te convertirías
¿En llama imperecedera!

Señor Director de “El Babia”.

En su reciente lunigrama teme
por mi salud, porque en este pla-
neta ha ocurrido algo terrible, se-
gún usted también lo ha podido
observar desde nuestra querida
Luna.

Señor director, usted no ha so-
ñado, no. Todo cuanto vió es
cierto. Me explico que desde su
punto de mira, el día 26 de julio
haya notado como si de pronto
se apagase el firmamento y co-
brase una extraña intensidad la
Cruz del Sur.

¡Ah, señor director! Para mu-
chos millones de hombres la sen-
sación fué de que el cielo se de

Ahora —quiera o no quiera—

Nuestros propios “argumentos”
Se han convertido en el viento
¿Que hace flamear tu bandera!

producirían los planetas al quedarse sin el
eje que les daba sostén? Pues bien, aquí
ocurrió eso. Se apagó para los mortales el
sol de un sistema de corazones en cuya Óf-
bita giraban millones de almas sencillas y
buenas. Mejor dicho, no se apagó. Y eso
ayuda, por otra parte, a comprender el por-
qué haya podido advertir que, por primera
vez, una estela luminosa surca, desde la
tierra hacia los cielos, las sombras infinitas.

¿Que la noche del 9 de agosto un cometa
subrayó lentamente la margen del Plata?
No, esa interminable cola de fuego forma-
da por el resplandor de miles y miles de
llamaradas no era sino un pueblo en des-
file de homenaje y gratitud. Lo que sí, no
me atrevería a asegurarle si esas llamara-
das eran verdaderamente antorchas o si
eran los corazones encendidos por el dolor
que alzaba la muchedumbre de trabajado-
res traspasados por la más punzante de las
penas.

Y ahora una pregunta: ¿Me podría acla-
rar usted, señor director, por qué desde en-
tonces aquí vemos a la inmensidad de las
alturas como sosteniendo una más defini-
tiva armonía?

¡Cuando usted contemple desde allí esta
pequeña Tierra rodeada por el manto ne-
gro, inconmensurable, piense que ha tras-
cendido el sentir de los humildes del pla-
neta en toda su redondez!

En cuanto a mí, no pude plegarme a la
insensibilidad de esos grupitos que son de
la tierra pero viven como estando en la
Luna. Y temo, señor director, que usted
no sepa perdonarme si le confieso que yo
támbién me uní a esa inmensa plegaria
americana que se rezó, patética, ante el
altar de los Andes.

Todo se lo explicará usted. Cual se ha
explicado aquí, repentinamente revelado, el
cabal porqué de la abrumada espalda de las
montañas, del sordo bramar del océano, del
incesante gemir de los vientos en los va-
lles, del extendido sudario de la Antártida
y del inacabable llanto de los cielos.

Lo abraza quien hoy se siente menos...
..Más de Capirote
Por la copia:

º(€ócc> 7Zºtí…

rrumbaba sobre ellos. Sólo acep-
taron que no había sido así cuan-
do, a poco, con un inconsolable
llanto el cielo probó su alta pre-
sencia.

El estremecimiento de los ho-
rizontes que usted apreció fué,
en rigor de verdad, suspiro divi-
no por un reencuentro que tuvo
lugar en los ámbitos siderales.

FABRICA DE HILADOS
Y TEJIDOS DE LINO

Resulta dificilísimo de expli-
car lo que, sin embargo, es tan
evidente en la tierra hasta para

las más humildes de las perso-

nas. ¿Se imagina la conmoción
del Universo si de pronto se
apagara un sol? ¿Se da una idea
del desgarramiento celeste que

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA %
