—¿Vive junto con su hermano?

—No... El vive en el campo con su fami-
lia, Yo soy solo... Ahora está bien... Pero el
pobre Juan también pasó sus cosas. Primero
porque tuvo que ayudar a los hermanitos,
cuando murió mi padre... Después, porque
a mi madre le quitaron el campo... Sí, sí...
Le quitaron el campo porque el juez de paz
y un abogado descubrieron no sé qué cosas
que debía mi difunto padre, que nunca le
debió nada a nadie... Después.,, Bueno, des-
pués por tantas otras cosas que nos ocurrían
a los pobres de antes: porque un hermano es-
taba sin trabajo; porque otro hermano que
trabajaba no podía cobrar nunca; porque otro
hermano cayó preso por andar metido en una
huelga... Bueno... Por tantas cosas... ¡Y
las otras cosas que habrá pasado el pobre
Juan cuando dejé de verlo!...

—¿Y por qué dejó de verlo?

—Porque me fuí,

—iPara dónde?

—pPara cualquier parte. Lo único que me
importaba era irme lejos, muy lejos, para no

-m, s
Transporfes — “
de la Ciudad

ñ de Buenos Alres 4

seguir viendo sufrir a mis hermanos... Y si
que me fuí lejos!... Primero a los hielos del
sur... Luego a las selvas del norte... ¿Us-

tedes oyeron hablar del “mensú” de las selvas
misioneras? No, no, no... Ustedes no saben
nada de eso... Son demasiado jóvenes...

Pero yo soy viejo... Y yo fuí “mensú”.... A
mí me encerraron en la selva como a muchos
otros... Me dieron por cárcel ese terrible in-

fierno verde, y por guardianes a los policías
que cerraban el paso en las picadas, y que a
quienes querían huir los mataban por la es-
palda. Yo fuí esclavo, uno de los muchos es-
clavos que había en esta tierra que nos ha-
cían llamar libre... Yo vi cómo los ricos
esclavizaban a los pobres y vejaban a las mu-
jeres de los pobres... Vi desfallecer de ham-

bre a los hijos de esos pobres... Vi la amar-
gura de los viejos, tirados por inservibles en
cualquier parte.

%6 MUNDO PERONISTA

El hombre hizo una larga pausa quizá pára
recorrer con el recuerdo una vida llena de
amarguras y de desengaños.

_—Uno no se debe olvidar de aquello —pro-
siguió—, porque si se olvidase de aquello no
podría comprender esto... Y, sin embargo,
sería tan líndo olvidarse de todo...

—¿Y su hermano?

—Ah... Juan... Cuando por fin logré sa-
lir de la selva y pude volver a verlo, no quiso
hablar de sus sufrimientos pasados. .* Se casó,
tuvo hijos y ahora tiene nietos... Hijos y
nietos que trabajan y que viven felices. Hi-
jos y nietos que viven libres en una tierra
libre... SPorque el secreto de todo está en
esto: en que para que haya verdadera liber-
tad tiene que haber hombres libres sobre una
tierra que .también sea libre.

La gente que nos rodeaba parecía cada vez
más confundida por el sencillo decir de aquel
anciano.

Pero nadie se atrevía a contradecirlo con
una sola palabra.

El, por su parte, se mostraba siempre tran-
quilo; casi sonriente.

Y así continuó todo hasta el momento en
que se aproximaba la cureña que conducía a
Evita, desde el Congreso hasta la Central Obrera.

Entonces empezaron a escucharse algunos
sollozos y millares de ojos fueron cubiertos
por manos o pañuelos, 1

Ante el nuevo espectáculo, el anciano se
mantuvo otro instante tranquilo, casi son-
riente:

—¿iPor qué lloran? ¿No ven que está siem-
pre con nosotros? ¿No ven que ahora nadie
puede negar que todos la queremos? ¿No ven
que viene el General al lado de Ella? ¿No los
ven siempre juntos? ¿No saben que es eter-
na? ¿Por qué lloran? ¿Por qué lloran?

Y en seguida fué el propio anciano quien
empezó a sollozar convulsivamente.

* * *

Caía ya la tarde y habíamos quedado casi
solos en aquel lugar, cuando volvimos a escu-
char la voz del anciano.

—Yo no venía a llorar... Ni pensaba ha-
cerlo... Venía a decirle: “Evita, gracias por
haberlo querido y por haberlo cuidado tanto
al General. Gracias per haberlo ayudado para
que terminase con lo de antes.”. Venía a de-
cirle eso, sin ponerme a llorar. Y sin ilorar
también quería agregar estas palabras: “Evi-
ta, cuide siempre al General y al Pueblo, co-
mo usted dijo, desde la tierra o desde el cielo.”
No pensaba ponerme a ilorar. ¿Por qué iba
a llorar, si Evita sigue estando con nosotros?
Y lloré, sin embargo. Lloré como todos los
otros, aunque Evita sigue estando con nos-
otros... A lo mejor lloré... Sí, claro... Us-
ted sabe..., también el General ha llorado...

J. N.

