V

Canten otros su temple y su firmeza;
digan otros su estirpe o su divisa:

yo sé que he descubierto su tristeza
bajo la clara luz de su sonrisa.

Porque lo vi en la tarde y la tiniebla
como si fuera el alto mediodía;

porque se hundió su lágrima en la mniebla
y sé que estaba triste. Y sonreía.

Porque enfrentaba con igual dulzura
la muchedumbre fiel, o el emboscado
zarpazo que se oculta en la espesura. :

- Sonreía. Y estaba desgarrado. |

Porque yo vi su cólera bravía
frente a aquella trarción sin entereza:
nos hería su voz, y estremecía
porque era —más que cólera— tristeza.

Porque yo vi su cara iluminada
frente al pueblo, callando su agonía,
herida su pasión y lacerada.

Y estaba desgarrado. Y sonreía.

Porque quiere la paz, y no la guerra;
porque lucha sin pausas y sin prisa,
digo que el primer Hombre de mi tierra
tendrá siempre en los labios la sonrisa.

FULLA PRILUTZEY EARNY

