MISTER WHISKY AND SODA d

da, sino por el que la recibe. De lo contrario,
el único que se aprovecha de la lección es el
que no la necesita.

A

Cuando la ley la hacían y la aplicaban los
de arriba exclusivamente en su beneficio ex-
clusivo, no había ningún interés en que la
comprendiesen los de abajo. Se empleaba en-
tonces un vocabulario oscuro y embrollado,
no porque se ignorase la existencia de la gra-
mática, sino porque no se podía hacer frente
de otro modo a tanta oscuridad y a tanto em-
brollo. Después de embaucar a las masas con
acciones clandestinas, se procuraba legalizar
la trampa con palabras de contrabando, La
más rica y elevada literatura servía entonces
para esconder la miseria de las más bajas in-
tenciones y procedimientos,

Hoy, las cosas ham cambiado fundamenta:-
mente. No sólo no es necesario hablar en for-
ma misteriosa y enredada, Es nmecesario ha-
blar con la máxima sencillez y la máxima cla-
ridad, Así como habla el presidente de la Re-
pública. Wablar, ne conre hablan unos cuan-
tos, sino come habla todo el mundo, Hay que
habiar al hombre con el lenguaje del hombre
y no con el lenguaje de los libros. Cualquier
literatura es una literatura muerta, si se re-
pite la letra y se omite el espíritu.

Asistimos a la defunción de un mundo y
asistimos también a la defunción de la lite-
ratura sobre la cual descansaba ese mundo.
No es posible revolacionar el tronco de la
planta y respetar luego la hojarasca de su ar-
boladera. La revolución tiene que abarcar la
base y también la azotea del edificio social.
El contenido y el envase. Si Perón hubiese
hablado un lenguaje distinto al lenguaje del
pueblo, el pueblo no lo hubiese conmprendido
y su mensaje se hubiese maloegrado,

El cerebro y el corazón - Necesiter ahora mucha maña...

Los juicios que se llevan a cabo en los tri-
bunales forman parte de la justicia social y
el pueblo tiene el mayor interés en saber y -
comprender cómo se hace justicia al pueblo.
La justicia que se desprende del régimen pre-
sente no estaba escrita en ningún libro. Y sin

con su cabeza. No sintió con arre- S » finai-
glo a ningún tratado de los senti. ¡mente, que escribir es habiar con

mientos. Sintió con su corazón. hp¡uMyquclqzh;bb£
El camino de la claridad del len- ua manera y escribe de otra,
guaje comienza por la claridad del de (!os: o miente cuando escribde
camino que se sigue en la vida. o…cuandol_mbl&l:acmph—
Para hablar claramente hay que Cación del lenguaje, en el mejor
vivir claramente. Y para cantar de los casos, trae siempre una
las cuarenta hay que tener las co- 7?u€v0 complicación. Y no se bus
rrespondientes barajas en la ma- “c en este momento de nuestira
no. El que no tiene nada que per- historia complicar y enturbiar, si-

no clarificar y simplificar todes
der no pierde nada con decir la las nm]ji::Mcyone8 y todos los

verdad. El Peronismo, para llegar
adonde llegó, tuvo que proyectar ?;33'3'3º¿%&… ó
la luz sobre las tinieblas de la

mentira de un sistema que se va- 1 _
lía del cordero de las palabras al- " E
tisonantes para ocultar al lobo si-*— / / / &»á —

lencioso de sus apetitos repugnan. / .
tes y nauseabundos. ,

SIGURIDAO

48 MUNDO PERONISTA
