La cureña, llevando en alto el féretro de Evita, desfiló a lo largo de
la Avenida de Mayo, mientras el Pueblo se apretujaba para ver pasar
a la Abanderada de ese Pueblo.

—¿Quién?

—Ella. Evita.

* * *

En efecto: por la Secretaría pa-
saron todos los “Cristos negros”
que había en la Argentina. Y to-
das las “Magdalenas desamparadas
y sombrías”. Mujeres tuberculosas
cargadas de hijos. Viejos abando-
nados, vestidos con trapos, dando
traspiés o apoyándose en un palo.
Hombres sin ocupación y sin ciu-
dadanía. Mujeres sin destino.

En una palabra: todos los argen-
tinos y las argentinas que vivían
exilados en su propia Patria,

CAMARA DE EXPTADORES

DE LA REPUBLICA

365 MUNDO

PERONISTA

d E

Y Ella los atendía a todos, sin
excepción. No le alcanzaba el
tiempo para cumplir con todos.

Al comienzo los atendía en una
habitación reducida, donde entra-
ban apretados hasta treinta postu-
lantes.

Iniciaba su labor a las dos de la
tarde y terminaba comúnmente a
las cinco de la mañana. Salía
“muerta”... Porque las treinta
personas se repetían sin solución
de continuidad.

Esto es: se iban treinta y apare-
cían otros treinta.

¡Así, hasta que amanecía...!

E RIPPER
». A
BUENOS AIRES

Después pasó a ocupar un salón
más amplio. Al cabían trescien-
tos.

Y con los trescientos ocurrió al
cabo lo mismo que con los treinta
del principio.

Vale decir: salían trescientos y
entraban otros trescientos.

Ya no le quedaba tiempo ni pa-
ra comer, y comía parada, cual-
quier cosa, sin dejar por ello su
tarea. Comía y hablaba. Comía y
anotaba los pedidos.

* * *

El hacinamiento solía ser tan
grande que a veces los empleados
que la ayudaban, no podían más y
desfallecían. Ella, no. Ella no des-
falleció nunca. Unos la besaban,
otros la estrujaban, otros le tira-
ban de los vestidos, otros lloraban
amargamente.

* * *

Y para todo y para todos tenía
ellh la réplica adecuada. Si su-
frían, les comunicaba su sufri-
miento, y si se desesperaban, su
desesperación. Iba de un lado a
etro recogiendo todo lo que venía.
A veces, corría. Hasta que se en-
fermó. Y se enfermó, claro está,
de muerte.

* * *

— Era una santa —dice despa-
cito una mujer que está en la co-
la desde el día anterior.

Y otra dice:

— Igual que Cristo.

— ¿Cómo dijo?

—Digo que hacía lo mismo que
Cristo. Daba de comer a los ham-
brientos... Curaba a los enfer-
mos... Resucitaba a los muertos...

—¿Resucitaba a los muertos? No
entiendo.

— Sí, sí... En la Argentina ha-
bía, por lo menos, diez millones de
muertos... Enterrados en vida...
Y ella los resucitó.

* * *

— No puede ser —intercede otra
—porque eso es un milagro.

—¿Y cómo es el milagro? —
pregunta otra más.

Claro. ¿Acaso el milagro no es
así? ¿No es un milagro acaso que
de repente aparezca una mujer y
un hombre en un país —y no en
otro—, y que este país, que estaba
prácticamente muerto, enterrado

hasta el cuello, se levante y empie-
ce a vivir con una vida y una fe
que nunca había conocido?

¿No es un milagro acaso que to-
dos esos postergados, todos esos
hambrientos, todos esos rotosos que
recorrían como almas en pena de
punta a punta nuestro territorio,
de pronto arreglen su situación y
su dignidad, y en vez de caminar
agobiados, mirando el suelo, ende-
recen su esqueleto, dejen sus tum-
bas como Lázaro y empiecen a ca-
minar como caminan ahora, con la
cabeza bien alta?

¿No es esto también una resu-
rrección?

* * *

Jamás la calle se vió invadida
por una multitud tan densa,

No se dice todo con decir que son
millones de personas. Son millones
que van y millones que vienen, Y
son millones asimismo los que no
van ni vienen y se quedan en los
barrios, haciendo procesiones de
antorchas o haciendo guardia jun-
to a los altares.

* * *

En Norte América están las co-
sas más grandes por su volumen.
Los rascacielos más grandes. Los
subterráneos más grandes. Los
puentes más grandes. Los barcos
de guerra más grandes. Pero, aquí
también hay cosas grandes.

No me refiero a las cosas gran-
des que se fabrican. Me refiero a
esas cosas grandes que nacen con
un pueblo.

Á esas cosas que no se pueden
hacer con todo el oro del mundo,
Con todos los técnicos de la tierra.
Con todas las máquinas de la in-
dustria más colosal del orbe.

Y esas cosas grandes nuestras
no son propiamente “cosas”. Son
hombres, Son mujeres.

Es toda esa masa que rueda y
rueda sin cesar, noche y día, día
y noche, en torno a una torre don-
de el reloj se ha parado a las $
y 25...

* * *

Lo grande de un pueblo no resi-
de en su capacidad para fabricar
objetos. Para inventar cañones o
aparatos de guerra.

Reside principalmente en sus
sentimientos de humanidad.

En su capacidad para sentir el
dolor del prójimo.

“AlK va Evita”. Las palabras no brotpn de los labios, porque son
contenidas por la congoja, pero todos parecen decirlas al mismo tiem-
po, mientras el dolor les retuerce el alma.

