NUESTRO RELATO

medianoche, cuarndo fuimos a ocupar
un sitio en la Avenida de Mayo, para
esperar el paso de Evita, el anciano ya
estaba aRí, haciendo comentarios en
voz alta, unas veces tomando por interlocutor
a quien se encontraba a su lado, y otras ha-
blando como si no se dirigiese a nadie.

—Ustedes son jóvenes. ¿verdad?... Ciaro,
son jóvenes... Por eso nunca terminan de
comprender todo lo que vale esto... Porque
para poder apreciar todo lo que vale esto
es necesario haber sabido todo lo que costaba
aquello.

Pensamos que el anciano, al decir “esto”, se
refería al presente, y que al mencionar “aque-
llo”, aludía al pasado. :

Nos habíamos detenido en esta sencilla re-
fiexión, cuando el anciano agregó:

—LUstedes no son pobres, por eso no entien-
den... No podrían entender esto ni aunque
fuesen pobres de ahora... ¡Tendrían que ha-
ber sido pobres antes!

Observamos el aspecto de ese hombre, pe-
queño y tbroncíneo, de setenta, ochenta o
noventa años de edad.

-—Quizá usted haya sido pobre antes — di-
jimos.

—8Sí, sí —respondió—. Yo fuí pobre cuan-
do aquí había pobres, porque ahora, aunque
parezca mentira, los pobres se acabaron.

* * +

Las primeras palabras del criollo habían em-
pezado a despertar nuestra curiosidad, las si-
guientes nos intrigaron.

Y ésa fué la causa de que se formalizara el
diálogo, mientras las aceras de la Avenida de
Mayo iban llenándose de gente que llegaba
desde todas partes.

—Ahora también hay pobres — sostuvimos.

—No, no, no... Ahora ya no hay pobres... Y
aunque pudiese haberlos, los pobres de ahora
no son como los de antes... Claro que no...
Porque ahora, si usted es pobre y quiere tra-
bajar, trabaja y gana todo lo que le hace
falta. Y desde que trabajando honradamente
puede ganar todo lo que le hace falta, ya no
hay pobre que valga. Pobres había antes,
cuando usted trabajaba sín ganar ní la mitad
de lo que le hacía falta. Ahora, si el patrón no
lo respeta, usted se queja a la autoridad y la
autoridad le obliga a que lo respete. Si lo

A

quiere echar sin razón, la autoridad no se lo
permite. Y si lo echa porque no hay más tra-
bajo, tiene que darle una cantidad de pesos
para que usted no se muera de hambre, mien-
tras encuentra otro “conchabo”. Si usted se
accidenta trabajando, el patrón tiene que pa-
garle; si se enferma, también. Si ya no puede
trabajar porque está viejo, se jubila. Si usted
Se muere, sus hijos cobran un seguro. En fin,
tantas cosas... Tantas cosas que nunca cono-
cimos los pobres de antes, y que tienen de
sobra los que dicen que son pobres ahora.
—pPuede ser que sea así — comentamos.

—No es que puede ni que no puede, mu-
chachos —dijo el criollo, sonriendo maliciosa-
-mente—. Era así, como yo les cuento: si us-
ted quería trabajo, no le daban. Si quería ga-
nar lo necesario para vivir y lo reclamaba,
lo ponían preso. Si quería que el patrón lo

respetase, el patrón llamaba a los vigilantes y
le hacía dar una paliza, Si el patrón lo quería
echar sin razón, lo echaba. Si el patrón cerra-
ba el negocio, porque le convenía, lo dejaba
sin un centavo en el medio de la calle. Si
usted se accidentaba trabajando, peor para
usted. Y si se enfermaba, otro tanto. Si usted
no podía trabajar más porque estaba muy vie-
jo, que Dios lo ayudase. Y si moría dejando
a sus hijos en la miseria, ¡también que Dios
los ayudase!

* * +

Con breves intervalos, el hombre habló casi
toda la noche, siempre en el mismo tono.

Así nos empezó a envolver el alba; así ad-
quirió plenitud la mañana; así entramos a las
primeras horas de la tarde.

Estábamos entonces en el centro de una

multítud nunca imaginada, sin que nadie nos
molestase.

Y el criollo seguía hablando, a ratos:

—Lo que yo les puedo decir es que no hay
que olvidarse de lo de antes... Porque si uno
se olvida de lo de antes, no puede comprender
bien lo de ahora. s

El hombre levantó la cabeza para mirarnos
fijamente, y luego preguntó:

—¿Ustedes tienen hermanos?

—Sí, señor; tenemos hermanos. :

—Yo también los tuve.”. En total éramos
echo..., diez con mis padres... Ahora que-
damos dos: Juan, el hermano mayor, y yo,
que me llamo Pedro... Pedro Ferreyra, para
servirles, y disculpen que no me haya pre-
sentado antes.

Agradecimos la atención, dimos nuestros
nombres y preguntamos:

MUNDO PERONISTA %
