DOCTR

INA

A historia de la filosofía nos
hace conocer la incidencia
de las ideas y de las doctri-
nas en la vida de los pueblos

que integran la bumanidad.

La filosofía de la historia nos en-
seña en cambio que las ideas y las
doctrinas no son los únicos elemen-
tos determinantes de las grandes
etapas del mundo.

La historia no ha sido conmovi-
da por las grandes ideas y las gran-
des doctrinas sino más bien por
grandes acontecimientos y en éstos
han jugado papel preponderante los

7

hombres los sentimientos más
que las ideas y las doctrinas,

* * +

Frecuentemente se señala como
causa de la Revolución de Francia
el trabajo previo de sus intelectua-
les... vale decir:- se insiste en el
factor “ideas” como causa de un he-
cho histórico trascendente,

Pero no siempre se nos dice que
todas las ideas juntas de todos los
enciclopedistas no hubiesen basta-
do para tomar la Bastilla si no hu-
biese existido en la masa popular
un sentimiento de repudio frente al
privilegio entronizado.

Los ejemplos así pueden repetir-
se al infinito cuando se hace el aná-
lisis de los acontecimientos históri-
cos fundamentales.

* * *

Si consideramos que el sentimien-
to colectivo conforma una mística,
fácil nos será ver con claridad me-
ridiana que las doctrinas sin mís-
tica han pasado en vano por la
urdimbre de los siglos.

En cambio la urdimbre de les si-
glos ha preferido quedarse con al-
gunas místicas sin doctrina...

Es indudable empero que los mo-
mentos cumbres de la historia se
registran cuando una doctrina al-
canza a conformar en los hombres
una mística o cuando un sentimien-
to universal de carácter místico es
convertido en doctrina.

Las religiones primitivas —místi-
cas sin doctrina— “prendieron” en
el alma de los pueblos creando en
ellos grandeza y felicidad.

A no pasaron de ser un
sentimiento colectivo. Otras llega-
ron a conformar una doctrina.

La doctrina marxista en cambio
empezó siendo eso: doctrina; y hu-
bo un momento en que constituyó
un sentimiento generalizado, por lo
menos en la clase trabajadora...
aun cuando la mística comunista no
siempre arraigó en los individuos
sobre bases doctrinarias claras y
precisas.

De ailí todos hayamos cono-
cido grandes comunistas sinceros,
pero no “doctrinarios”. Comunistas
que lo conocían y lo querían a
Marx, pero desconocían en realidad
su doctrina,

Místicos del comunismo pero no
precisamente sobre bases de con-
vicción. Sino sobre bases de senti-
miento.

* * *

Es indudable que cuando un sen-
timiento no asienta sus reales sobre
ideas o doctrinas, fácilmente es mo-
dificado por los acontecimientos.

Así, la mística comunista nacida
del sentimiento de indignación
frente a la explotación capitalista
—mística no doctrinaria— termina
con la destrucción del capitalismo
pero no crea otra cosa cuando no

y

se funda en los principios de la
doctrina marxista.

* * *

Sería interesante sin duda anali-
zar por qué unas doctrinas alcanzan
el privilegio del misticismo y otras
no quedan más que en doctrina...

Pero nosotros, acostumbrados a
“hilar grueso” en esta página de
“Doctrina para todos” adelanta-
mos nuestras conclusiones eludien-
do el análisis: para que una doctri-
na conforme una mística —deci-
mos— ha de reunir nas
condiciones que la hagan accesi-
ble al sentimiento.

Las doctrinas están destinadas a
la inteligencia.

Para conformar una mística de-
ben llegar al corazón.

Pero no cualquier doctrina hace
tan breve aunque difícil y empi-
nado camino.

No lo hará jamás una doctrina
matemática, o físico-química.

La calidad de la doctrina tiene
mucho que ver con esto.

Para que una doctrina tenga la
calidad necesaria para llegar al co-
razón es necesario que sea grata
al sentimiento humano.

Que sea profundamente humana.

* * *

La diferencia que media entre
las doctrinas con mística y las que
no poseen fuerza mística se aseme-
ja extraordinariamente a la dis-
tancia que media, en el terreno
psicológico, entre una idea y wna
idea-fuerza,

Una idea —nada más que una
idea — si carece de la carga afecti-
va suficiente difícilmente alcanza
a determinar una orientación acti-
va de la voluntad.

Pero una idea “con carga afecti-
va”, vale decir: una idea que ha
hecho el camino del corazón, pue-
de convertirse en unma verdadera
fuerza determinante de toda una
tendencia dinámica de la voluntad.

* * *

Así como hay ideas-fuerza exis-
ten también doctrinas-fuerza o sea

doctrimas “con carga afectiva”.

La “c afectiva” de una doc-
trina pu ser de mayor o menor
intensidad: y ésta depende de dos
O tres factores principales.

Si una doctrina es racional, ló-
gica y clara será más accesible al
corazón humano que ha de darle
su afectividad.

Pero no basta con que sea ra-
cionalmente perfecta, como una ley
matemática, para ganar el corazón
del hombre,

Es necesario además que intere-
se al hombre desde el punto de

Es el ejemplo directo el que con-
vence que la doctrina misma.

_De su capacidad personal de con-
vicción depende que la carga afec-
tiva o mística de la doctrina alcan-
ce a dominar sobre los demás,

* **

El peronismo es en este sentido
un ejemplo formidable.

Como doctrina es racional, sim.
ple, clara, objetiva.

iI..lega fácilmente a la inteligen-
cia,

RN

vista de su existencia misma.

*E * *

La fuerza mística de una doctri.
na depende también —y la historia
nos lo prueba — de otros factores
acaso menos lógicos pero más im-
portantes muchas veces que los que
hemos citado.

El hombre o los hombres crea-
dores de doctrinas son en este
í)rden de cosas, elementos esencia-
es.
La historia es un producto de
los hombres más que de las ideas
y las doctrinas.

Un gran hombre sín doctrina
puede más que una gran doctrina
sin hombres.

El creador es tan necesario co-
mo la misma doctrina para que
una doctrina llegue a conformar
una mística.

A Val punto es verdad esto que
no existe prácticamente una doc-
trina triunfante en la historia que
no lleve el nombre de su creador.

* * *
La acción directa de los hom-

bres creadores de doctrina es fun-
damental.

E

Además sus ideas interesan a la
existencia misma del hombre.

Con esto ya tendría asegurado
el camino del corazón humano.

Pero aun posee otra condición:
la acción directa de su creador.

Su ejemplo es de un poder fun-
damental de convicción.

Más que por su doctrina miles
de hombres y de mujeres se de-
jarían matar por él.

* * *

Acabamos de “ver” un ejemplo
extraordinario: el de Eva Perón
convertida por él al fanatismo de
su causa.

Como Ella, aunque en otros pla-
nos no tan levantados, una inmen-
sa muchedumbre de argentinos se
dispone a luchar y a defender la
causa de Perón hasta la muerte
“Caiga quien caiga y cueste lo que
cueste”.

Prueba evidente de que el pero-
nismo no sólo es doctrina sino tam-
bién mística: dos condiciones que
le aseguran un lugar preponderan-
te en los destinos de nuestro pue
blo y de la humanidad.

DEPORTIVA

M. E.

MUNDO PERONISTA 5

