“Es la influencia espiritual de Eva Perón
sobre las ideas y los ideales, sobre los pensa
mientos de nuestros días, sobre las tendencias
que agitan a la humanidad lo que se proyecta
más allá de nuestras fronteras, lo que perpe-
tuará su nombre, lo que dejaremos en manos
de nuestros hijos.

"Ella poseía la inquebrantable fe de un mi-
sionero, la bravura indomable de un soldado
fanático, la pasión avasalladora de un político
y la suave ternura de una mujer enamorada.
Esta figura extraordinaria es la oferta argen-
tina a la reivindicación del hombre, a la salva-
ción del mundo; ella es nuestra guía y nues-
tro ejemplo.

"Los jueces argentinos echamos de menos
un código de amor incomparable, un estrado
de serenidad, de buen juicio.

"Echamos de menos a un dulce magistrado
de ojos tiernos, de consoladora palabra, de ges-
to animoso, bajo cuya frente despejada y lim-
pia bullían los altos pensamientos y en cuyo
corazón se escondían increíbles reservas de
comprensión y de fe.

"Eva Perón: inclinados sobre tu silencio,
acogidos por tu sombra, viviremos para abre-
var las aguas de un manantial inagotable de
pureza -de corazón, de elevación del alma, de
sacrificio y de renunciamiento. Y tu nombre
estará con nosotros cada vez que debamos dar
una decisión que pueda reparar una injusticia.”

“Señora del Renunciamiento”

En nombre del Congreso Nacional habló el
presidente provisional del Senado. ;

Fueron, entre otras, sus palabras:

“Señora del Renunciamiento: Alentasteis en
la tierra para hacer más dulces los días de
los otros. Para todo dolor fuisteis la seguridad
de un amanecer. Con generosidad evangélica
te consagraste a dignificar al mundo.

"Tu vida es una permanente y victoriosa
afirmación espiritual. Tu existencia, noble y
breve, está tocada por la gracia de la Divini-
dad. Tus horas se cuentan por tus realizacio-
nes. Cada una de tus obras es un canto de
amor,

"Tus ojos de iluminada penetraron el reino

de las sombras; tu alma inmensa fué una lam-
para que alumbró el destinó de los humildes
y los desheredados; tu voz, un cilicio para los
histriones de la redención popular. A tu con-
juro se deshicieron en hilachas las construc-
ciones de la maidad y la arquitectura del odio.

"Y mientras la luz de tu espíritu se hacía
claridad en la vida de tu pueblo, tu carne se
abatía consumida en la llama de tu propio fer-
vor. Sentiste sin duda el rigor de las vigilias,
el cansancio de la marcha sin tregua, sin per-
mitirte el descanso, porque el camino era lar-
go y tenías que atestiguar el grandioso ama-
necer para la Na-
ción y para el pue-
blo de tus desvelos.”

“Juramos amor y

La senadora re-
presentante del Par-
tido Peronista Fe-
menino, en su emo-
cionada pieza orato-
ria expresó:

“Muere quien pa-

Mús de dos millones
de trabajadores es-
coltaron a Evite
cuando era condu-
cida a la sede de la
Confederación Ge-
neral del Trabajo.

Precedida nor los granaderos del Libertador,
la cureña fué arrastrada por tres filas de
trabajadores.

sa por la vida sin luz, y usted es una antorcha
permanentemente encendida para iluminar
nuestro camino y conducirnos hacia el por-
venir. :

”No muere quien supo despertar en el alma
de su pueblo y de su época los ecos grandiosos
de su obra sin ejemplo y de su sacrificio sin
igual.

"Mueren los pequeños, y es usted, Señora,

*la imagen de la grandeza. Usted vivirá siem-
pre en nuestro corazón y en la heroica mag-
nitud de su ejemplo y en su apasionado jura-
mento, que renovamos.en este instante de sin-
gular gravedad y de dolor.

"Juramos, como usted lo quiso, Señora, amor
y lealtad a Perón, amor y lealtad hasta la
muerte, Lucharemos por él y por su causa,
hasta derramar la última gota de sangre. Y
le juramos, por Perón, Señora, que será usted
siempre nuestra presidenta; que será usted
siempre nuestra Jefa y que será usted siem-
pre nuestra luz y guía.

”¡Hasta siempre, -Señora!”

z “Semillas de oro”

Y en su carácter de representante del Par-
tido Peronista, expresó el presidente de la Cá-
mara de Diputados:

“Las magistrales realizaciones de Eva Perón
quedan en su valorización integral para los
biógrafos que puedan columbrar, desde verti-

CAMABA AUGENTINA DE MN EA

MAIPU 9 2

TEL. 34 DEF. 4134-5044

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31

