Aquello era un río de llamas
encendido en honor de la
compañera Evita.

Los descamisados, con la vis-

la fija en lo alto de la cure-

ñe, profundamente concen-

trados, avanzaban con lento
andar.

Los descamisados, con la ví
fija en lo alto de la cureña, pr
fundamente concentrados, avan-
zaban con lento andar.

Sus almas iban al encuentro
del alma de Evita.

Los espíritus se sumían en la
ensoñación de escenas pasadas.

_ Cada uno revivía en el seno de su concien
cia encuentros con “la compañera Evita”.

Las bondades de Evita.

La sonrisa de Evita.

La ayuda de Evita.

El consejo de Evita.

Los trabajos de Evita,

¡El sacrificio inmenso d

sta

(1)

Un alto en la Av
dogar de la Emplea
¡La Creadora, muda
Por la columna ver
rrió un escalofrío.
Casi rompe el denso y tfrío siler
En su conciencia mnació pensami
una imagen que tuvo fuerza de realidad:
—¡Si Evita estaba allí, como siempre!...
¡Evita estaba efectuando una de sus tantas
visitas a! Hogar de la Empleada!,..
Ganado por la ilusión, el Pueblo estuvo
a punto de correr hacia la entrada, tumul-
tuosamente, comec tantas veces, escoltando la
visita de la compañera. Evita, aplaudiendo a
su Abanderada y entonando las estrofas de
las marchas “Los muchachos Peronistas” vy
“Evita Capitana”.

* * *

Pero el silencio de
Pueblo no se rom:-
Dió,

El Pueblo siguió
indando lentamente
por la Avenida de
Mayo.

Por la calie Riva-
davia. .

A las 11.15 un to-
que de clarín anun-
ció, desde frente del
Congreso, que el

Se abrieron todos los balcones y a ellos se
asomó el Pueblo, para presenciar el paso de
la Jefa Espiritual de la Nación.

El cieio estaba gris. cortejo se aproxima-

Pero no llovió. ba.

Esa nube multicolor que se deshizo sobre Ninguna otra no-
Evita no era lluvia: ¡eran flores de su Pueblo! ta rasgó el silencio.

Muchas flores, arrojadas desde los balcones La densa liuviía de
y desde los techos de los edificios fiores no amainaba.
. - ¡Muchas flores del

* * * Pueblo!

Poco después el
El fPueblo observaba curioso solemni cortejo se detuvo
dad de los honores miilitares. frente a la escalina-

Pero lo más solemne era el si viril ta principal del Con-
del Pueblo, . greso de la Nación.

En el Congreso

Habían cesado .os sones que acompañaron
al cortejo.

El silencio se hizo más silencio,

Se hizo recogimiento.

En medio de este recogimiento, los traba-
jadores que habían arrastrado la cureña con-
dujeron a Evita por el primer vestíbulo del
palacio, atravesaron la antesala de la capi-
lla ardiente e ingresaron a la cámara mor-
tuoria.

Debajo de la cúpula del palacio, - ornada
de grandes franjas con los colores de la ban-
dera nacional y de colgaduras negras, fué
depositada Evita, envuelta con los colores
de la Enseña Patria.

¡Allí, en el recinto en el que se habían
sancionado la Constitución Peronista yv las
leyes acordando los derechos políticos a la
mujer argentina!

* + *

A las 11.45 el Pueblo volvió a desfilar an-
te Evita.

Como lo hiciera en el Ministerio de Tra:
bajo y Previsión.

Nuevamente las “colas”. .

Pero esta vez por Rivadavia, por Callao y
nor -Entre Ríos.

Desfile- continuado.

Incesante.

Todo el día.

Toda. la noche. r

Hasta las primeras horas de la tarde del
domingo.

* * *

En la noche del sábado, los trabajadores
realizaron una procesión de antorchas,

Una inmensa columna de descamisados, que
abarcaba el espacio que corría entre la Pla-
za de Mayo y el Congreso, encendió a las 23
sus antorchas. n

Aquello era un río de llamas encendido
en honor de la compañera Evita.

¡Fuego santo de amor del Pueblo, que ve-
ló todá la noche junto a Evita!

_ 2 E
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS AIRES

SAN MARTIN

MUNDO PERONISTA 29
