arbitrios acertados. Pero, por sobre todo, lo
que no hay que entregar nunca al enemigo
es la verdad y la justicia para que las de-
fienda como propias, y esto no se obtiene dis-
frazando de verdad a la ignominia ni de jus-
ticia a la infamia,

Nuestro continente americano no ha esca-
pado al sistema. Aquí tampoco han brillado
por su acierto. La buena voluntad ha cedido
su Jugar a las formas fuertes. La “buena ve-
cindad” ha sido reemplazada por la interven-
ción en los asuntos interngs, la amenaza y la
sanción.

Se comenzó con la Organización de los Es-
tados Americanos, que luego fué anulada por
la reunión de cancilleres, la que a su vez fué
suprimida por los pactos bilat:rales. Entretan-

to se acumulan errores y desconfianzas;, esta-
mºsdícºmº los locos, empezando de nuevo ca-
da día.

TE IR = S e

La política de comprar amigos para que trai-
cionen a su patria y a su pueblo no arrimará
sino la lealtad de los desleales. Las campañas
de prensa basadas en el engaño y la traición,
por repugnar al espíritu ecuánime, no acumu-
lan sino odios y rencores.

Una tarea de disociación mayor no la ha-
brían real-Zado mejor los enemigos. Cuando
se culpa a éstos de la falta de cohesión con:
tinental se miente a sabiendas. Son los pro-
plos errores e incomprensiones los fatídicos
artífices del actual estado de cosas del con-
tinente americano.

Nos apena la suerte de este pueblo %ue.
;& más difícil trancel dóel su hlst3;iaa s¡;s

antes no poseen el “óleo sagra e Sa-
mueY”. Esto es lo más peligroso que puede
ocurrirle a un gran país.

La riqueza y el poder en la historia han
sido solamente medios. Su valor depende del
fin a cuyo servicio se los destina. Cuando se
carece de un conductor inspirado y capaz, tan-
to la riqueza como el poder son efímeros. Sólo
la inspiración superior de un conductor pue-
de consolidarlos si los emplea al servicio del
bien. Esto no está al alcance de los medio.
cres, ni de los organismos, ni de Tos efrculos
de intereses materiales y mezquínos.

O Estados Unidos encuentra el verdadero
conductor de sus destinos, o el mundo puede
asistir a su destrucción, como Cartago.

(De “Democracia” — 17/7/952)

humanista, fueron los primeros en li-

mitar o circunscribir los efectos de la

guerra. Los romanos se empeñaron des-
pués en el mismo sentido.

En los tiem%05 contemporáneos las formas

de la guerra han respetado o no lo estable-

cido por las convenciones sobre el derecho de

TRATEG

CRITICO

gentes que crearon leyes más o menos aleato-
riamente internacionales sobre usos y costum-
bres de la guerra.

I OS griegos, animados de un alto espíritu

EE

El defecto de no considerar a la guerra co-
mo un fenómeno humano para situario en el
mero campo de la técnica, ha llevado a dedi-
carse más a las formas que al fondo de las
cosas. Es el médico que atiende enfermeda-
des y no enfermos. Es el deshumanizado uni-
lateralismo de los hombres que pierden el
contacto consciente con la realidad, para ac-
tuar en la ficción de un mundo aparente,
creado por la enfermiza inclinación materia-
lista de los teóricos alejados de todo huma-
nismo. Como si el hombre sirviera a las co-
sas y no las cosas al hombre.

Quien comprenda la guerra como fenómeno
humano podrá hacerla con éxito, aunque sin
haber aprendido mucho de ella. Quien la haga
sin comprenderla aunque sepa mucho de la
guerra, estará siempre marginando el fra-
caso.

Los hombres o los pueblos que en su insec-
tificación técnica prescindan del hombre y
lo transformen en el eslabón de una cadena
o en el número de un casillero, habrán perdi-
do el derecho de dirigir o impulsar el desti-
no de la humanidad. Nada en la vida de los
pueblos ni en la marcha de las naciones pue-
de hacerse con olvido del hombre que no se
pague caro en las consecuencias finales y de-
finitivas.

Cuando se habla de destrucción y de muer-
te en la guerra, es menester acordarse del
hombre, que es quien muere se destruye

a sí mismo, La destrucción de la civilización,
para el noventa por ciento de la humanidad,
interesa menos que la destrucción de su casa
o la muerte de su mujer o su hijo

EE aa S s E

Hace 30 años que los comediantes de la go—
lítica en el mundo se afanan por proscribir
la guerra química. Hace seis meses los tra-
gediantes de la guerra están preocupados en
dilucidar si ha habido o no agresiones bac-
teriológicas en Corea. En la actualidad ambos
se encuentran empeñados en desarrollar la
guerra física, como si una bomba atómica no
fuera cien veces que cualgquiera de los
agentes conocidos. Es algo así como evitar el
alcoholismo prescribiendo el “anís estrellado”.

Si esos señores obraran de buena fe y se
acordaran jalguna
vez del hombre, que
los, observa absorto
y desilusionado, pen-
sarían tal vez QUE
LO QUE HAY QUE
EVITAR ES LA
GUERRA, en vez de
perder el tiempo en
atemperar algunos
de sus efectos secun-
darios

Es simplemente
pueril argiiir que los
gases o las bacterias
atacan indiscrimina-
damente a la pobla-
ción civil indefen-
sa, como si en Hi-
roshima los efectos
destructores y radi-
activos hubieran res.
petado a los viejos,
las mujeres o les

MARIA JUANA

los niños, ra atacar a los que la
ciones de £í Haya considera30n [6
ge€antes”. i0 co;_nfo si hubiera gran
ntre morir perforado por un ueño pro-
yecuyl_. despedazado por un obús?e3desgloguli-
zado por los rayos gamas o r los efectos
del microbio del cólera o de la fiebre amarilla.

Algunos hombres, tan sutiles en algunos
, ca-
_ Sos, tan ingenuame_nte simples en ot¡€>us, pare-
cieran estar empeñados en aparecer como cí-
nicos y sinvergienzas en todas las ocasiones.

gún diaA¡os ombres han de comprender
que es mal n cambiar hombres %or co-
sas. Sólo entonces, cuando un humanismo prác-
gc£"sea('i la gr%entadón de los dirigentes, la
a dejar: e ser el a rma:

los pueblos. . .

Para nosotros, los justicialistas, nada puede
haber peor (3ue ver morir a los hombres de
nuestro pueblo, lo mejor que tenemos, Sólo lo

haríamos como un supremo sacrificio en de-
fensa de ese mismo pueblo, de su libertad, de
su justicia y de su soberanía, Jamás por inte-
reses materiales, porque la mayor riqueza no
vale para nosotros lo que el más humilde de
nuestros descamisados,

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS
PROV. DE SANTA FE

EC.M

MUNDO PERONISTA 9
