Pero en su carta el Pontífice
remano va “justicialistamente”
aun más allá al decir: “¿Cómo
serían distribuídos los frutos. del
trabajo? Esta es una cuestión
demasiado importante para de-
jarla librada al juego de las cie-
gas fuerzas económicas y RE-
QUIERE LA INTERVENCION
DEL ESTADO COMO COORDI-
NADOR”. El sistema que pro-
pugna el Papa debería estar
“EQUIDISTANTE DE LOS
ERRORES DEL LIBERALIS-
MO Y DEL ESTATISMO”.

ENERALMENTE los diri-
gentes políticos piensan
que ellos son quienes di-
rigen y encauzan la evo-
lución de los pueblos, aunque
a menudo se ven defraudados
por su pensamiento. Ello suce-
de porque se apartan del pueblo,

"La hora de los pueblos”

Es así que las transformacio-
nes político-sociales se encauzan
por los grandes movimientos po-
pulares que llevan a “LA HORA
DE LOS PUEBLOS”, En la evo-
lución de la humanidad esa hora
llega muy de tanto en tanto y
caracteriza a las grandes revo-
luciones, El interregno entre dos
de ellas suele ser de calma y
evolución. En las revoluciones
los hombres son el instrumento
del pueblo y las oligarquías se
destruyen o desaparecen. En las
épocas de calma, los pueblos sue-
len ser instrumento de los hom-
bres y las oligarquías proliferan,
se fortalecen y dominan.

La lucha del pueblo

Por eso la historia del mundo
ha sido la lucha del pueblo con
la oligarquía. Grecia, Roma, la
Edad Media, no son sino largas
etapas de esa lucha. La Revo-
lución Francesa y la Revolución
Rusa son dos fases violentas que

la patentizan. Los imperialismos .

actuales son otras etapas de los
pueblos en lucha contra la es-
clavitud interna e internacional.

Hoy, como en todas las épo-
cas de la historia universal, de-
ben vencer los pueblos.

— Poder del pueblo

Muchos han despreciado el in-
genio y el poder del pueblo, pe-
TO, a largo plazo, han pagado ca-
ro su error. Los pueblos siguen
la táctica del agua. Las oligar-
quías, la de los diques que la
contienen, encauzan y explotan.
El agua aprisionada se agita,
acumula caudal y presión, pug-
na por desbordar; si no lo con-
sigue, trabaja lentamente sobre
la fundación, minándola y bus-
cando filtrarse por delajo; si

Economía rural

Hace algunos días asistimos a
una . pintoresca discusión sobre
economía rural entre un agricul-
tor y un capitalista, propietario
de la tierra de aquél... “¿Qué
diferencia hay entre el sistema
colectivista ruso y el individua-
lista yanqui?”, preguntó a cierta
altura el chacarero. “¡Absoluta!”,
contestó el capitalista, y ensayó
así la explicación: “En Rusia no
existe la propiedad privada. Us-
ted trabaja en la tierra y con
herramientas públicas., En con-
secuencia, su producción es del
Estado, quien le entrega a usted

GLRO GNO a 00N

p

uede, rodea. Si nada de esto
ogra, termina en el tiempo por
romper el dique y lanzarse en
torrente. Son los aluviones. Pe-
ro el agua pasa siempre, torren-
cial y tumultuosamente, cuando
la compuerta es impotente para
regularla.

Impulso avasallador

Con los pueblos pasa lo mis-
mo: los dos, torrente o pueblo,
son fuerzas de la dinámica uni-
versal y actúan con leyes y me-
cánica semejantes.

Los viejos diques del imperia-
lismo, las oligarquías y las plu-
tocracias comienzan a ceder, es-
ta vez en el mundo, como cedie-
ron en Francia en 1789 y en
Rusia en 1918 ante el impulso
incontenible y avasallador de los
pueblos.

. Doble dominación

Los hombres superficiales su-
ponen al mundo regido por las
estrechas reglas de sus estados.
Piensan que todo se reduce a
sojuzgarlo por el dinero o a do-
minarlo mediante una política
impulsada por la fuerza o la
amenaza.

La reunión del capital y po-
der político, a través de las gue-
rras mundiales, ha llevado a una
doble dominación: del hombre
en lo interno, de los pueblos en
las colonias o en las naciones,
en lo internacional, En conse-
cuencia, dentro de cada pueblo
hay dos procesos en marcha que
coinciden en sus propósitos, si
bien pueden diferir en sus ob-
jetivos inmediatos o en las for-
mas de ejecución.

Germen de rebelión

En el mundo actual, con ideo-
logías o sin ellas, en cada pueblo
está latente el germen de la re-
belión política y social. Contra
los imperialismos, en las colo-
nias o en los países independien-
tes, pero dominados; contra el
capitalismo o el comunismo, en
los pueblos explotados por cual-
quiera de estas dos formas de

de ella lo suficiente para que
viva.

"En Estados Unidos, en cam-
bio, la cosa es diferente, porque
la propiedad privada se respeta.
Usted trabaja en y con lo suyo
y la propiedad es inviolablemen-

te suya. Claro que, a fin de año, .

el Estado le cobra a usted el no-
venta por ciento de su produc-
ción en impuestos”, “¡Entonces
me quedo con el justicialismo!”,
contestó el chacarero. Es lo que
parece haber decidido Su Santi-

dad sin decirlo.
(De “Democracia” — 7/8/9352)

expoliación. En cada lugar de
la tierra se levantan puños ame-
nazadores del pueblo, y lo peor
es que se levantan con razón
en demanda de la justicia y la
libertad, siempre ofrecidas pero
jamás alcanzadas.

Las oligarquías, obedientes a
los imperialismos, luchan por
detener lo que ellas llaman co-
munismo, capitalismo, naciona-
lismo, etc. Es el anuncio de que
llega la hora de los pueblos que
hoy padecen sumisión y explota-
ción, frente a los cuales no po-
drán resistir.

“Honor inmerecido”

De un tiempo a esta parte se
nos ha hecho un honor inmere-
cido: cuando los movimientos
populares se manifiestan son
acusados de “peronismo”,

Cuando Getulio Vargas fué
postulado para la presidencia del
Brasil los diarios imperialistas
lo acusaron de ser un instru-
mento peronista financiado des-
de Buenos Aires. Otro tanto se
dijo de Chávez en el Paraguay.
Velasco Ibarra en Ecuador ha
sido acusado de lo mismo. La
revolución boliviana, que llevó
a Paz Estensoro al gobierno, se-

gún los imperialistas y sus se-
cuaces fué obra del peronismo
argentino. En Chile está ocu-
rriendo igual cosa con el gene-
ral Ibáñez. ¿Cómo no se les ocu-
rrirá pensar que son los pue-
blos?

Los pueblos imponen

El error de la política impe-
rialista estriba precisamente en
el hecho de engañarse a sí mis-
ma, atribuyendo sus fracasos a
factores que nada tienen que
ver con sus propios errores e
incapacidades. Por eso pasan su
tiempo “peleando con la som-
bra” mientras los puebles im-
ponen paulatinamente sus de-
signios.

La lucha de los imperialismos
por meter a los pueblos detrás
de la “cortina de hierro” o de-
trás de la “cortina del dólar” les
ha cegado al extremo de no ver
sino enemigos por todas partes.
Como no les da la habilidad, re-
curren a la fuerza o a la injus-
ticia, y por ese camino es difícil
persuadir a los pueblos. Con los
gobiernos solos no se va lejos en
este camino.

“Parábola de la gallina”

Para explicar la actual situa-
ción de los pueblos, hemos oído
exponer la “parábola de la ga-
llina”. A este noble animal se lo
puede matar, desplumar, meter
en el horno, asarlo y aun comer-
lo. Todo eso puede hacerse con
él. Lo que no se puede es hacer-
le poner un huevo a la fuerza.
Lo que los imperialismos nece-
sitan de los pueblos son sus
*huevos” y esos no se los po-
drán hacer poner a la fuerza.

Con los métodos actuales se
dominarán gobiernos impopula-
res, impondrán sacrificios y do-
lores a los pueblos, los conq1_¡is-
tarán por la fuerza si es preciso,
pero jamás contarán con su apo-
yo afectuoso o su cooperación si
no lo merecen. Para merecerlo
hay un medio: la justicia y la li-
bertad, materializadas en LA IN-
DEPENDENCIA ECONOMICA,
LA JUSTICIA SOCIAL y LA
SOBERANIA POLITICA de las
naciones. El justicialismo lo ha
hecho. Ahora queda por ver si
los imperialismos se animan y

son capaces de hacerlo.
(De “Democracia” — 31/7/952)

PRODUCTOR
DE ACEITES

DEL PAIS

MUNDO PERONISTA 1)
