ÁS paredes de la sede de la Confederación

General del Trabajo estaban llenas de
ofrendas florales, enviadas por los tra-
bajadores desde los cuatro puntos ra
dinales del país.

Fueron tantas las flores ¡legadas, que no hu-
bo espacio sin cubrir en las paredes exteriores
de la central obrera.

Tantas flores llegaron aquella mañana del
domingo 10 de agosto, que hubo necesidad de
distribuirlas en las paredes del edificio en cons-
trucción de la Fundación Eva Perón, situado
frente a la C. G. T.

Y en los árboles.

Y en las aceras. , ñ =
Y en la calle, donde el Pueblo había levan
tado numerosos altares, en los cuales hombres,

mujeres y niños oraron por Evita. !
Desde la mañana habíase congregado en el
lugar una gran muchedumbre, dispuesta a
presenciar la llegada de Evita.
Muchos habían concurrido allí por la noche
o por la madrugada, luego de desfilar ante

Evita :fué conducida a la sede de la central
obrera, rodeada de su Pueblo, que la escoltá
con su cariño ferviente y silencioso.

- M SANTA FE 1167 — ROSARIO W

30 MUNDO PERONISTA

INDEANP TU

Evita en el Congreso y de haber participado
de la procesión de antorchas la noche del sá-
bado.

Pasaban las horas y los descamisados

tinuaban firmes, esperando en medio
fundo silencio.

Y orando fervorosamente.

pro-

Pueblo conti-

1 + vi
> ante Evita

e al pór-

una multitud de
de dos miilones
tral tores,
charon p
voces los discur-
de los oradores.
su carácter de
el cuerpo
ico habló el
r de Italia

En los

hogares hu-
mildes, el Pueblo le-

vantó
orar

alicres para
por Evita.

de han
rendido en estos
días de duelo nacio-
nal el homenaje de
la expresión patéti-
ca de su angustiado
afecto. Ellas saben
ahora que en la luz
de la eternidad y de
la realidad suprema
su acción de ayer y
su- largo sufrimien-
to final se han tras-
mutado en plegaria
de amor para el bien
de todo el pueblo
argentino. Y su me-
moria será honrada
“a través de la rea-
lización de un siem-

pre más fraternal espíritu de humana cohesión
y a través del trabajo que porporciona segura
luz a los hombres y llevará todavía más en alto
la noble Nación Argentina.”

”“Su ofrecer era un restituir”

También se despidió de Evita, en nombre de
los ministros del Poder Ejecutivo, el titular de
la cartera del Interior.

“Bálsamo y aliento —dijo el orador—, con-
suelo y ayuda, elixir y apoyo del pobre. del
paria, del triste, Eva Perón era la estrella que
brillaba en el cielo de todas las esperanzas,

"Frágil y suave como la espuma que coro-
na la ola, pero con voluntad de peñasco y te-
nacidad de mar, su mística energía sirvió a

generación, desde la ciudad de leyenda
primavera de la vida hasta el tibio
ara lJos años otoñales.
acción de Eva Perón no caía sobre
las gachas cabezas como humillante limosna.
No. Su acción se recibía con la mirada alta.
Su ofrecer era un . restituir. Sus manos eran
la secular r luceión del hombre con aspecto
de lirio. No hacía beneficencia, hacía .justicia.
No repartía las migajas del festín. Era un ma-
nantiaj del peronismo que lavaba viejas culpas
de la sociedad, reparando legítimas reclama-
ciones insatisfechas, pagando la antigua deuda
que la sociedad tenía y que jamás había cum-
plido con sus niños, con sus ancianos, con sus
humiides.

"Es que Eva Perón era fundamentalmente
peronista. La mejor discípula de Perón. En su
mirada se reflejaba todo el amor de Perón por
la causa del pueblo. Por lo mucho que com-
prendió a Perón, amó tanto a los humildes. Por
su fervorosa consagración a la doctrina de Pe-
rón, Eva Perón pudo realizar tanta obra de
justicia. Por su fanática adhesión a los altos
ideales peronistas, Eva Perón recorta hoy sus
alas sobre el cielo limpio de la consideración
de los pueblos del mundo.

”¡Su vida fué una enseñanza inolvidable de
que lealtad a Perón es lealtad al pueblo, a la
justicia, al bien y a la verdad'!”

“Oterta argentina”

Dijo el presidente de la Corte Suprema de
Justicia: -

