ENTRE USTED Y YO

UPONGAMOS que usted sea
un argentino cualquiera...
(aguí la palabra “cualquiera”
tiene una suprema dignidad)

de los que estuvieron esperando 10,
12, 14, 24 horas para... nada más
que “ver” a Evita.
Para darle un beso definitivo.
Para darle las gracias.
Permítame que hablemos mano
a mano.
¡De corazón a corazón!

* * *

Porque si usted hizo “eso”...,
usted —así lo deduzco yo con un
razonamiento de silogismo inapela-
ble— no puede ser sino un autén-
tico peronista.

Y aún más: un peronista “sin pe-
ros”, sin reservas mentales, dis:
_ puesto a jugarse o ya jugado, defi-
nitivamente jugado.

Por mi parte yo le aseguro que
estamos en igualdad' de condicio-
nes,

* * *

Por todo eso quiero que “pense-
mos juntos” lo que vamos a hacer
“ahora”.

Ante todo yo pienso que, aun
cuando se haya marchado “nues-
tra insigne Capitana” —a Ella le
gustaba que le dijesen Capitana—
nosotros, como primera medida,
debemos hacer de cuenta que si-
gue estando aquí..., entre nos-
otros.

Ella lo dijo en sus últimos días:

— Yo seguiré con Perón y con
mi Pueblo... desde la tierra o des-
de el cielo...

Pero ese estar con nosotros no

Y AHORA...

otra gran creación
de “Mérito”.

/%Úó'5ºí/&/

Plantillado legítimo,
sin clavos. -
Tacos de Goma
“Elefante”.

Medidas del
4 1/2 al 10 1/2
por 1/2 punto.

CALZADO

erit
EL CALZADO m

QUE MAS CAMINA

Industria Argentina

16 MUNDO PERONISTA

es para nosotros una fórmula sen-
timental,

¡Es una realidad absoluta y au-
téntica!...

¡Debe ser una realidad indiscu-
tible para cada peronista!

Pero... esta realidad tiene sus
exigencias —también indiscutt-
bles—. Cada peronista debe “ac-
tuar” en la presencia inmortal de
Evita. Esto lógicamente lo com-
prenderán todos los que estuvieron
en las largas esperas, día y noche,
bajo el sol y la lluvia, por verla...,
por darle las gracias... y —para
no ser injustos— todos aquellos
que de todo corazón hubiesen he-
cho lo mismo.

* * *

Aquella actitud... “actuar en la
presencia inmortal de Evita" im-
porta muchas consecuencias de
una fecundidad inagotabie.

Por de pronto si para Ella, Perón
era uñna cosa sagrada, para cada
peronista que “actñe en su presen-
cia” deberá serlo de Una manera
total y absoluta.

S1 para Ella todo eírculo era una
afrenta execrable e indigna del
peronismo, ningún peronista que
“actúe en su presencia"” intentará
jamás mada que se parezca a un
círculo ni aún con los pretextos
más nobles y dignos en apariencia.

Si para Ella, el Movimiento Pe-
ronista no podía tener otro nom-
bre ni otro- Líder que Perón, todo
peronista que “actúe en su pre-
sencia” luchará por “eso mismo”...
y no permitirá jamás que se erijan
“caudillos”, “personajes”, indivi-
duos que trabajen para sí y no pa-
ra el Movimiento...

¡Hombres que quieren “sacar” al-
go de la bolsa común a la que to-
dos los demás “ponemos”!...

U

Si para Ella un ambicioso era Un

enemigo del Movimiento, todos los

que “actáen en su presencia in-
mortal"” borrarán de sus corazones
todo cuanto searn ambiciones per-

sonales... y, además, lucharán co- .

mo Ella, con su mismo espíritu en
contra de todos los ambiciosos del
peronismo,  condenándolos por to-
dos los medios y con todos los to-
nos de su voz.

* * »*

Si para Ella un “pagado de sí
mismo”, un hombre o una mujer
que desprecia a los demás era un
enemigo del pueblo y por amor al
pueblo los descubría ante los ojos
del mundo entero..., ningún pe-
ronista “que actúe en su presen-
cia” se olvidará de todo cuanto
Ella nos recomendó... en relación
con la humildad, con la solidaridad
cuando nos decía:

“Quien no entienda y sienta bien
lo que €s el Pueblo no podrá ser
jamás un auténtico peronista.”

“Para quererlo a Perón hay que
quererlo al Pueblo.”

“Las virtudes del Pueblo son: ge-

nerosidad, sinceridad, desinterés y
humanidad.” . .. *
- *El peronista nunca dice yo. Ese
no'es peronista. El peronista dice
nosotros.” “. ,

* * *

Actuar en su presencia significa

. seguir su ejemplo.

Imitario desde lejos..., porque a
Ella sólo la podremos seguir siem-
pre desde lejos...

Somos a su lado demasiado in-
significantes.

Para seguir su ejemplo primero
hay que “conocerla"”...

Sí. Conocerla.

Pero ¿es necesario todavía cono-
cerla?

Sí. ¡Nunca terminaremos de co-
nocerla!

Cada día iremos “descubriendo”
UN Doco...

Y si no... yo le digo a usted,
amigo peronista: Lea otra vez sus
discursos, “La Razón de mi Vida”,
las clases de Evita sobre Historia
del Peronismo y dígame después si
no tengo razón...

¡En cada palabra de Evita usted

e

hallará un poco de su aima extra-
ordinaria!... i

Y usted me dirá después: “Es co-
mo si antes no la hubjese cono-
cido” N
— Y es así... ¡No la hemos cono-
cido todavía! Deslumbrados acaso
por su personalidad desconcertan-
te no nos dábamos cuenta de que
Ella encerraba algo infinito en el
límitado espacio de su vida y de
su tiempo.

En cinco -años o seis vivió para
muchos siglos.

Yo...; n humilde muchacho de
su pueblo, me animo a decir que
su vida es la fuente inagotable e
infinita de un misticismo nuevo
que trascenderá nuestro siglo...

Y que tal como lo dijo uno de
nuestros poetas:

“Los siglos vendrán a verla
de rodillas y en silencio...”

He de seguir con este tema cuya
fecundidad es ilimitada.

9

m

¿S uQ .
