NIÑO ARGENTINO

En una serie de intentos líricos, Oscar A.
Scarone, de Florida, provincia de Buenos Ai-
res, nos envía su fervor de peronista y su
canción de poeta. Dice en uno de ellos, dedi-
cado a lJos niños que viven esta maravillosa
realidad de una Argentina con sonrisas:

Juega niño feliz de mi Argentina,

porque tu risa cristalina encierra

las dulces notas de la más divina

canción de paz, cantada en nuestra tierra.

Bringuen rubios, morenos, pelirrojos
sobre este suelo, bajo el sol radiante,
gue hoy los admiran los hermosos ojos
e los sufridos niños inmigrantes.

Y más adelante exhorta así al niño criollo:
Juega, pues, niño alegre de mi suelo

y haz jugar junto a ti a los pequeños

ue hoy son felices bajo el claro cielo

e esta Argentina, meta de sus sueños.

Brindale toda tu amistad sincera
y hazles saber que en esta patria hermosa
todo es ternura, para aquel que quiera
reconocerla como nenerosa.

Para terminar con la invocación a Perón y
a Eva Perón, que hicieron posible esta alegría
de hoy:

Dirán: —Han sido los que nos brindaron

todos los gustos en la infancia pura;

por nuestro hermoso porvenir lucharon

1 nos quisieron con fe y con ternura.

Por eso, niños..., cuando ya sean mozos,
seguramente, con honda pasión,
sus mentes sanas de hombres vigorosos
recordará 7 Juar Pra Peró

UNA FLOR QUE SE HIZO PUEBLO -

Desde Trenque Lauquen nos escribe
nuestra compañera María de los Angeles
—así viene firmada la carta—, para soli-
citarnos la publicación de una poesía.

“Mi nombre no interesa —dice María de
los Angeles—, porque para engrandecer y
enaltecer la obra de Perón y Evita no son
necesarios los mombres, sino que son nece-
sarías las almas y las conciencias de argen-
tinos; por eso le ruego, si publica mi poe-
sía, no mencione esta carta ni su conte-
nido, y solamente ponga al pie de la poesíta
“María de los Angeles”, o las iniciales, co-
mo usted crea más conveniente.”

Lamentablemente, la falta de espacig nos
impide publicar totalmente esta inspirada
composición poética.

Peno he aquí una de las estrofas de ella,
que por sí sola define el contenido total
de la hermosa poesía:

“Una flor que se hizo pueblo
para poder palpitar,

y sostener con su vida

el amor Yy la igualdad.”

MAQUINAS AGRICOLAS MASSEY-HARRIS

SAN LUIS 3031 SANTA FE

42 MUNDO PERONISTA

31566 - 31859

MAMITA EVITA

Desde la localidad de Morón, los peque-
ños hijos de la señora Carmen Alegre, ami-
ga de “Mundo Peronista” desde los momen-
tos iniciales, envían una conmovedora car-
ta, para agradecerle a Evita lo que ha he-
cho por ellos.

Dice uno de los párrafos de esa, carta,
escrita con la irregular letra de la gente
de Pueblo:

“Sin ella no podemos imaginar a nuestra
Argentina, sin el sol que alumbra al Pueblo
que la quiere tanto y que está dispuesto
a dar la vida por la Madrecita de los hu-
mildes. Somos cinco hermanitos y estamos
dispuestos en cualquier momento a dar
hasta la última gota de sangre por ella.

“Nosotros le rogamos a Dios todas las
noches por Mamita Evita”

- SINTESS U

En las cinco líneas de un acróstico,
Isabel A. Susana Huarte, de Rosario de
Santa Fe, sintetiza su honda admira-
ción por el Conductor de todos los ar-
gentinos:

Presidente magistral y hombre probo.
El primer trabajador argentino.
Reformador y orientador ejemplar.
Ordenó la vida íntegra de su pueblo:
Nadie desconoce su obra gigantesca.

