—. (Conciencia de la acción.
“Dentro de la conducción
l — debe funcionar en forma
permanente una informa-
ción de ida y de vuelta. Esto quie-
re decir que uno debe dar infor-
mación a los que ejecutan para dar
conciencia de acción, es decir, que
nadie debe actuar en política sin
saber por qué está haciendo algo y
qué está haciendo, además de lle-
var la persuasión de que debe ha-
cerlo.” (12-4-51).

.

Elementos que pueden
: 2 aprenderse. “En cambio, si
— bien la conducción no pue-
de enseñarse, existen ele-
mentos de la conducción que es
necesario aprender. La conducción
es un arte, y, en consecuencia, co-
mo todas las artes, tiene su teoría.
La teoría se puede aprender. Y
también tiene sus formas de eje-
cución, que también se pueden
aprender.” (15-3-51).

*

Condiciones para el gran
éxito. “El que quiere con-
ducir con gran éxito, tiene

— que exponerse; el que quie-
re solamente éxitos mediocres, es
suficiente con que no se exponga
nunca, y si no quiere fracasar ni
cometer nunca ningún error, lo
mejor es que nunca haga nada.”
(5-4-51).

*

Los valores espirituales en
la conducción. “En la con-
ducción no son sólo los va-
— lores materiales los que
cuentan: y no es sólo la inteligen-
cia del individuo la que actúa. Ac-
túan también sus sentimientos, sus
valores morales, sus virtudes. Un
hombre sin virtudes no debe con-
ducir, y no puede conducir aunque
quiera o aunque deba.” (29-3-51).

*

Control de la ejecución. “No
se concibe una conducción
sin un control. Vale decir

- que no es suficiente que yo
dé una disposición, que ha de cum-
plirse, si no compruebo personal-
mente que se cumple.” (12-4-51).

.

Exigencias para una buena

conducción. “Para conducir

hay que tener una masa or-

; ganizada. hay que tener co-

mandos organizados y hay que te-

ner un comando superior también

organizado, que pueda actuar.”
(12-4-51).

Condiciones naturales para

la conducción. “La conduc-

ción no se enseña. La con-
: ducción es una facultad que
se desarrolla, más bien que una
cuestión teórica que pueda apren-
derse. La conducción se compren-
de o no, pero no se aprende”
(15-3-51).

.

Unidad de concepción y ac-

8 ción. “Hemos creado una Or-

ganización que permite que

la política esté conducida

de acuerdo con el Gobierno, por-

que no podemos dividirlos en for-

ma absoluta, ya que el Gobierno

es parte de esa política y la políti-

ca es parte de ese Gobierno; pero

cada uno en lo suyo. Cada uno en

su conducción y todos de acuerdo.”
(12-4-51).

e Arte de la conducción, “La

I 4 conducción no es una téc-

4£ nmica, sino un arte, y de

allí que el conductor no

es un técnico sino un artista.”
(19-4-51).,

.

- Elementos de la conduc-

'1 ción, “Los elementos de la
conducción política son

los conductores, los cua-

dros y la masa. Esa es la arcilla
con la cual se trabaja.” (15-3-51).

*

: Educación de la masa.
16 “Conducir en política es
Y difícil porque a la vez de
ser conductor hay que ser
maestro hay que enseñarle a la
masa, hay que educarla.” (15-3-51).

== Sentido conductor de la
m masa, “No hay conducción
— que pueda fracasar cuan-
do la masa que es condu-
c1da tiene en sí misma el sentido
de la conducción.” (15-3-51).
*
s Conducción y Gobierno.
2I “Hay que distinguir bien
; lo que es Gobernar de lo
que es Conducir. No se
puede Gobernar sin Conducir, aun-
que -se puede Conducir sin Gober-
nar,” (17-6-50).
*

= Diferencias entre Conducir

22 y Gobernar. “Gobernar es

ordenar y resolver proble-

mas materiales; Conducir

implica eso, más el resolver, orde-

nar, dirigir y conducir valores es-
pirituales.” (17-6-50).

Sa. CONUCCIÓN POLIICA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE PERON

Vicio de la conducción tác-

tica. “Una de las cosas más

9 comunes en la conducción

política es que el que con-

duce en el lugar, cree que el mun-

do gira alrededor del pueblo que

él dirige, y entonces no hay pro-

blema que él no subordine a la ac-

ción política que desarrolla allá en
el pueblito.” (12-4-51).

*

z Base del é xito: fuerzas
concurrentes. “Nunca en

lº la conducción táctica de
una acción política ha de
pensarse y resolverse unilateral-
mente, porque así es como se rom-
pe la unidad de acción y se actúa
en fuerzas disolventes en vez de
fuerzas concurrentes, que es la ba-
se del éxito en la política.” (12-4-51).

*

Subordinación a la situa-

ción de conjunto, “Hay

ll que llevar a los hombres

y a la mentalidad de los

hombres que conducen, que nada

ha de hacerse fuera de la situa-

ción de conjunto, porque lo que

decide es esa situación de conjun-
to.” (12-4-51).

Economía de la fuerza. “El

principio de la economía

12 de la fuerza dice que no

hay que pretender ser

fuerte en todas partes, porque en-

tonces uno termina por no ser
fuerte en ninguna.” (12-4-51).

.

- Factor indispensable: co-

13 nocimiento de la situación.

“Otra de las cosas indis-

pensables en la conduc-

ción y para la cual hay que estar

conectado hasta con el último ór-

gano, es que hasta el último hom-

bre conozca la situación; qué es

lo que se quiere hacer y qué se
debe hacer.” (12-4-51).

s Organicidad y adoctrina-
5 I7 miento. “Se conduce sólo
lo orgánico y o adoctrina-
do, que tiene una obedien-
cia y una disciplina inteligente y
una iniciativa que le permite ac-
tuar a cada hombre en su propia
conducción.” (15-3-51).

*
Es Espírita de creación. “La
18 conducción sin espíritu
O creador no existe, y es
permanente creación, por-
que todos los casos que la historia
plantea en la conducción son dis-
tintos, como distintos son los fac-
tores que intervienen en cada ca-
so.” (19-4-51).
*

El hombre en la conduc-
ción. “La conducción no
requiere solamente ge-
nios, necesita hombres
medianos y de trabajo, que mu-
chas veces son más eficaces”
(12-4-51).

M — —

INZ MATO GR

HNNN E
LOMERLAIEA S

Empleo inteligente de la

fuerza. “Para emplear in-
teligentemente la fuerza

E se necesitan tres cosas: un
Conductor capacitado, un cuadro
numeroso de Dirigentes o de Co-
mandos obedientes a la Conducción
y una Masa Organizada.” (15-5-50).

*

y Conducción divina y con-
— ducción hamana. “Se con-
+ ducen hombres y se con-
- ducen pueblos; las demás
cosas las conduce Dios.” (10-5-51).

*

Parte inerte y elemento
vital. “Toda acción políti-
ca está dividida en Orga-

— mización y en Conducción.
Para la Organización sirve toda la
parte que llamaríamos inerte; para
la Conducción es necesario el ele-
mento vital, que es el Conductor.”
(18-6-48).

MUNDO PERONISTA 17
