1 NUESTROS
AMIGUITOS

Un pibe de Rosario nos envía
su comentario apenado sobre la
ausencia de nuestra querida Evita.

ceridad, tanto corazón, que desea-
mos que vos las leas.

Porque al fin son un mensaje
que te está dirigido, lo mismo que
a todos los pibes porteños.

Ya ves cómo el cariño de Evita
por los pibes ha hecho que fruc-
tifique la unión entre los pibes,
entre los únicos privilegiados de
la Patria.

Ese es el poder más grande que
Evita te legó: el de un cariño que
crece y crecerá siempre, sin cesar.

Dice así el Mensaje al Pibe Por-
teño:

“Pibe porteño, doblemente pri-
-- vilegiado; tú, que gambeteando a
< — algún vigilante o portero pudiste
recibir una caricía de las suaves

y maternales manos de Evita,

mientras yo debía conformarme

con verla a la distancia en mis
- viajes esporádicos a la Capital.

a "”Teneme presente cuando depo-
sites tu última ofrenda floral an-
te sus despojos gueridos.

”Tú, que pudiste aplaudiria
cuando nuestros cracks del “Evi-
ta Morning Star” le ofrecían su
victoria, mientras que yo debía
conformarme con escuchar la trans-
misión radial.

CAP. $ 2.000.000,00

Hay en sus palabras tanta sin- -

FABRICA DE COSECHADORAS Y RECOLECTORES
SAN VICENTE (SANTA .FE)

"Teneme presente cuando te lle-
gues hasta el sagrado sarcófago a
darle el último adiós.

"Tú, que te divertirás en las cien
plazoletas de juegos levantadas por
esa hada bienhechora; mientras
que yo guardaré como sagrada re-
liquía el fútbol recibido en su ado-
rable nombre.

"Teneme presgnte cuando, tras

larga espera, puedas depositar un
beso en el sagrado féretro,

”Tú, que en los momentos de me-
ditación y recogimiento te extasia-
rás recordando sus inigualables
facciones; mientras yo apenas po-
dré recordar el saludo que le hice
con mi blanco pañuelo, al raudo
paso de un tren que se la llevaba.

"Teneme presente cuando la con-
temples por última vez; pero eso
Sí, te pido que la grabes bien en
tu memoria, de modo que cuando
me la describas lo hagas con tanta
fidelidad, que crispando yo los pur-
ños pueda exclamar: ¡los ángeles
de puro envidiosos nos la roba-
ron'” .

UN FIBE ROSARINO.

LOS SOLDADITOS

En las rias interminables for-
madas por el Pueblo que iba a
despedirse de Evita estabas vos,
y había miles y miles de pibes.

¡Con qué emoción los mirába-
mos esperar hbajo el sol, bajo la
lluvia, resistentes y valerosos co-
mo soldaditos, junto a sus madres,
a sus hermanos, a sus parientes!

Todos lloraban. Los más peque-
fiitos en brazos de sus madres.

En tus ojos había lágrimas, pibe
querido. Vos y todos estaban acos-
tumbrados a ver a la Amiga que-
ridísima sonriente, en las fiestas
del Pueblo.

¡Y ahora todo era tan distinto!

Sin-embargo, ahora te pedimos
que dejes de llorar, Tenés que dar
muestras de ser valiente, como un
verdadero pibe peronista. Lo que
tenés que hacer es fijar en tu
mente y en tu corazón las pala-
bras y el ejemplo de Evita. ¡Re-
cor('iala, recordala, recordala siem-
pre!

ELLA TE LEGO
SU SONRISA

Es verdad que ahora, cerca de
su retrato y en torno de su nom-
bre ves luto, querido pibe.

Pero fijate bien; en la mayor
parte de sus imágenes, Evita son-
ríe. Fijate. Podríamos decir que
ella fué tan buena que sonrió pa-
ra vos, para nosotros, como si adi-
vinara que iba a dejarnos dema-
siado pronto y desde ya nos rega-
lara ese consuelo de encontrar su
sonrisa, después, cuando la buscá-
ramos, como uno encuentra estre-
llas cuando mira al cielo y no hay
nubes.

Miren, pibes, neñas, ustedes que
la quisieron tanto: ahora es como
si viésemos su carita linda detrás
de una nube y es la de nuestras
lágrimas. Pero esa nube será atra-
vesada por el sol de la esperanza
y por el recuerdo del propio ejem-
plo de Evita. Sí; ella nos legó su
sonrisa, Mira sus últimas fotogra-
fías cuando ya estaba muy enfer-
ma y padecía mucho, mucho.

¿No ves que tuvo entonces ener-

gías para sonreíir? Lo hizo por
Perón, por vos, por nosctros, por
todo su Pueblo.

Cuando uno sonríe sufriendo lo
hace por amor a los demás.

Y ella lo hizo también como un
ejemplo. Para que continuáramos
trabajando en su nombra y firmes
en torno del General. Así debe ser
de firme el soldado que lleva la
Bandera. Así se mantuvo nuestra
excelsa, nuestra heroica Abande-
rada. Nuestra Evita...

SU QUERIDO
NOMBRE

¿Sabes lo que es un adjetivo? Si
no conoces esa palabra “difícil” te
habrán enseñado lo que son cua-
Hdades. Porque eso se aprende en

a ;

primer grado, pibe, ¿No es cierto
¡Cuántos adjetivos le han dicho
a Evita en los diarios, en los dis.
cursos, en los libros, en todas nar- £
tes! ¡Hermosísimos! 5 '
Pero a nosotros nos llegó al co-
razón oír cómo loraban tantas
señoras, tantos ancianos, tantos
cieguitos y tantos, tantos pibes.
¡Ay, sí, cómo lloraban sin decir
más que una sola, una palabra so-
lita, mojada en llanto, ahogada en
tre suspiros!:
¡Evita...!

UN INMENSO

JARDIN

Toda la ciudad, todo el campo,
todos los barrios se convirtieron
en un inmenso jardín para Evita.

Toda la república es un altar
con luces y flores.

Para ella, que fué una luz y una
fior muy blanca.

Manos trémulas de cariño han
cortado sus mejores capullos para
la amiga queridísima,

Y 8 pesar del dolor inmenso es
como si la ciudad estuviese en pri-
mavera.

Cuando seas grande te acordarás
de estos días tristes llenos de flo-
res.

Mirá, pibe, si habrá sido buena,
que todavía el amor que ha sem-
brado nos consuela. Porque siem-
pre consuela ver la hermosura de
las flores. Y el aroma nos dice pa-
labras sin sonidos.

— Pensá hbien: cada una de esas flo-
res y de esos pétalos que suman

millones representan la gratitud
de un alma por un acto PERO-
NISTA. -

En cada pétalo dice gracias un
anciano al que ella amparó, un po-
bre a quien dió hogar, un inváli-
do al que hizo atender, un enfer-
mo al que procuró remedios, un
pibe al que sonrió al pasar. —

Hay muchas flores. Son- incon=:
tables. Como incontables son- Jos>
actos nobies de Evita. =

El aroma de esas flores subirá”
hasta Dios. Como un idi f
Dios entiende. Y El dará eS
tra amiga su corona-inmortar
su premio eternof=-

