OS no la querías, claro.
V ¡Qué ibas a quererla! Do-

blabas apurada las páginas .

de las revistas donde apa-
recía su rostro, apagabas la ra-
dío cuando se oía su voz, dabas
un rodeo con el coche para no
pasar cerca, siquiera, de la Se-
cretaría.

A vos no te convencían —¡qué
te iban a convencer!?— su son-
risa de muchacha buena, sus ma-
nos generosamente tendidas so-
bre todas las penurias, sus lágri-
mas por el dolor de los otros, y
ese entregarse de cada minuto,
día tras día, por la felicidad de su
pueblo y la tranquilidad del Ge-
neral.- Vos sabés mucho, claro,
pituquita. Te educaron en esa
creencia porque pertenecías a la
clase de los elegidos, de los fuer-
tes, de los prepotentes. Vos po-
días tenerlo todo, porque tenías
un apellido y plata.

A veces —en el último tiempo,
a menudo—, el apellido de ma-
má y la plata de papá. O al
revés: la plata de mamá y el
apellido de papá. Y en este
último caso, claro, ya renuncia-
bas a la visagra y firmabas con
un solo apellido, Pero era igual:
lo tenías todo.

¿Qué sabés vos lo que fué Evi-
ta para las que nos levantábamos
de noche para ir. al trabajo del
que podían echarnos en éual-
quier momento; vos, que no vis-
te más madrugadas que las de
tus trasnochadas de fiesta?

Qué ibas a quereria, vos, si no

podías tcomprender cómo esa
criatura preciosa —más elegante

que todas ustedes juntas, porque '

tenía la gracia y la savia fresca

) pecién

de una flor del pueblo— se que-
daba durante horas y horas sin
desfallecer, atendiendo a sus des-
camisados, velando por sus gra-
sitas, dedicada a los niños que
la adoraban, Hada Rubia, Hada
Buena de la Revolución, ¡Qué
ibas a quererla, vos!

Cuando empezó a decaer, te
sonreíste. Primero, dijiste... Bue-
no, lo oías en tu casa: tu padre
es socio del Jockey, y tiene, “un
gran sentido político”, dice él.
Dijiste que no es-
taba enferma, que
la operación era
una farsa para
conmover al pue-
blo y ganar las
elecciones.

Pobre de vos. Como si Perón
necesitase algo más. que ser Pe-
rón, para ganarles- la carrera de
punta a punta... Como si ahora
hicieran falta las comedias que

ustedes sirvieron al pueblo, para-

poder volcar las urnas.
¡Pobre de vos! Después, dijis-
te... Claro, esto otro se lo oíste

a la tía Adelaida, que sigue ha- -

ciendo beneficencia —pucha, que

ISA N. MEJAIL y Cía.

40 MUNDO PERONISTA

ALSINA 902
BUENOS AIRES

fea palabra: bene-
ficencia — con lo
que le sobra de lo recolectado
en las canastas uruguayas. Di-
jiste: “Ah, entonces era cierto,
está muy enferma, muy grave.

Se puede morir..Nos libraremos

de ella... E
Sí, lo dijiste. Lo sé, lo juro.

Nos libraremos de ella, dijis-

te. ¿Nos libraremos de qué, in-

feliz: de su amor, de su sacrifi-
cio, de su belleza, de su ter-
nura, de su fascinación? Pobre
de vos.

Bueno, acertaste ahora, ¿no?
Se nos fué la Señora, se nos fué
Evita, Todas las palabras no pue-
den decir nada más tremendo
que esto: se nos fué. Se nos fué
Evita. Las repetimos así, mor-
diéndolas, martillándolas, para
comprenderlas, para:creerlas.
Qué sabés vos de este dolor que
no eneuentra la palabra para
nombrarse. Vos, que nunca per-
diste nada porque tampoco ga-
naste nada en tu vida.

Parecía que ibas a ponerte con-.
tenta, hoy. Saliste en el coche
—ahora podés disparar por la
Avenida del Libertador y hacer
ruidos molestos—, y te fuiste pa-
ra el centro. Yo te vi al salir:
ibas satisfecha, con aire de fies-
ta, sonriendo. Feliz.

Y te vi volver, pituquita. Y te

vi la cara. Y sé que tenías mie-

do, que tenés miedo, porque eso
no se disimula, porque yo he su-
frido y conozco la máscara del
miedo. Estás asustada. Y ahora
sí, ya no entendés nada de nada,
Ni hablaste. Lo sé.

Por eso, voy a hablar yo: co-
nozco la causa de tu terror, pi-
tuquita. Trataste de acercarte al
velatorio. Tenías curiosidad de
“yer la cosa”, para tener algo
que contar. ¡Y viste! Viste esas
filas compactas e indetenibles,

as

insensibles al frío, al viento, a
la lluvia, al sueño, a la fatiga,
al hambre.

Viste la procesión del fervor
y el dolor de un pueblo que ha
perdido su Hermana, su Madre.
Viste que la muchedumbre era

un solo rostro, un solo cuerpo
y una sola lágrima. Viste que
multitud es más fuerte cuando

-sufre que cuando está alegre,

porque se aprieta contra sí mis-
ma y 'se hace más densa, más
ceñida. Viste ese velatorio de
toda una Ciudad leal a su Ami-
ga, su gran Amiga.

Y, de pronto, comprendiste que
ese velatorio de días no acaba-
ría nunca. Que ya no era un
velatorio, sino la peregrinación
que seguirá durante todos los
tiempos. Que donde esté Evita
irá su pueblo,- sus gentes calla-
das, sufridas, pero poderosas. Po-
derosas porque -son de veras,
porque son auténticas; porque
son de carne y hueso, de sangre

-y de lágrimas,

Por eso te dió miedo, de pron-
to, un miedo que ya no se te
irá jamás, pituquita. Porque su-
piste que se enfrentaban —vos,
los tuyos— contra una fuerza
inatacable, Definitiva.

¿Recién te das cuenta, pitu-
quita? ¿Qué vas a hacer ahora?
Ya no está la Señora, ya no está
Evita. Ya no está para apartar
su retrato, para apagar sus pa-
labras. ¿Yx cómo vas a hacer,
ahora, para eliminar su presen-
cia imponderable; cómo vas a
borrar la imagen que está en
todas las miradas; cómo vas a
acallar la voz que seguirá reso-
nando para siempre en nuestro
corazón?
