-
C “CUANTO LE AGRADEZCO A

EVITA!

Esta nota fué escrita antes del 26
de julio pasado.

Luego del tránsito de Evita a la
Eternidad, vino a visitarnos el com-
pañero Francisco Suengas.

Su rostro serio, austero, ostentaba
una expresión resoluta.

-—Vengo del Ministerio de Trabajo
y Previsión =nos dijo—, donde acabo
de agradecerle a Evita todo el bien
que me ha hecho... ¡Le juré mi eter-
no agradecimiento y mi firme propó-
sito de honrarla haciéndome más
bueno, más capaz y más correcto
cada día'...

CORRESPONDENCIA DE
“MUNDO PERONISTA”

Han llegado hasta nuestra redac-
ción cartas en las cuales nuestros lec-
tores expresan sus quejas por mno
haber recibido aún respuesta.

En estos últimos días, acontecimien-
tos que son de público conocimiento
y el ingente número de cartas recibi-
das que nos demandaron extraordina-
ria labor han impedido que disponga-
mos materialmente de tiempo para
prestar debida atención a las cartas
que nos dirigen nuestros lectores.

Rogamos a mnuestros amigos nos
dispensen por este involuntario atra-
so, asegurándoles que oportunamente
recibirán contestación sus consultas.
Todas las cartas serán contestadas
como ha sido nuestra invariable nor-
ma y la correspondencia con nuestros
lectores amigos proseguirá siendo el
vínculo cordial entre el Pueblo de
Perón y Evita y “Mundo Peronista”
de Perón y Evita.

firmante, Francisco Suengas, expresaba
su deseo de agradecer a la “compañera
Evita” la gracia de haber conseguido
por su intermedio un puesto de guarda
de tranvía en la ex Corporación de Transpor.
tes, línea $. ! l

Nos decía en esa carta que prestaba servi:
cios en la estación Matheu, sita en la calle
Constitución número 2466, de 17.40 a 0.25, todos
los días hábiles.

Los conceptos vertidos nos revelaron en este
obrero un entusiasta estudioso de la Doctrina
Peronista y un fervoroso admirador de la obra
social desarrollada por la señora Eva Perón,
“a quien le estaré eternamente agradecido, y
para hacerme digno de ese nombramiento que
me enviara, en los 3 años y tres meses que
llevo desempeñando mi puesto no he faltado
al trabajo y cumplo mis taregs lo mejor que
me es posible.”

Trabajador P…a

Acompañados por nuestro reportero fráfico
nos dirigimos a la mencionada estación Ma-
theu, donde preguntamos por Francisco Suen.
gas, guarda con chapa número 34.628.

— Está de servicio —nos dijeron allí—. En
estos momentos atiende un tranvía de la lí-
nea $...

Solicitamos conversar con los jefes, y éstos,
al saber que íbamos en misión encomendada
por MUNDO PERONISTA. se pusieron inme-
diatamente a nuestra disposición, e iniciaron
jas averiguaciones para localizar el tranvía en
que estaba de servicio Suengas.

—Tiene el turno 33...

Sonaron diversos timbres telefónicos, en pro-
cura de los controles de la línea $.

Entretanto, los jefes conversaban con mnos.
otros sobre el guarda Francisco Suengas, “que
había entrado a trabajar gracias a la señora
Eva Perón”.

_ — Es un buen muchacho... Muy serio y tra-
bajador...

—Es un gran peronista y un entusiasta de
Eí;ita. a quien le está profundamente agrade-
cido...

—Cumple concienzudamente con su trabajo,
en el que trata constantemente de superarse...

—Yo lo he pedido, precisamente, para que
trabajara en mi oficina y me ayudara; porque
es muy estudioso y capaz. Estuvo una tempo-
rada trabajando conmigo v estoy muy satis.
fecho con él...

—Es muy buen compañero y todos los mu.
chachos lo estiman...

Observamos la oficina en que trabajó de ayu.
dante, un tiempo, Francisco Suengas.

Un des;yacho modesto, sobrio, improvisado,
como el de todas las estaciones tranviarias

N OS había llegado una carta en la Cuai el

CONFECCIONES

6 MUNDO PERONISTA

“Yo vine á esta capital y togré este empleo
grecias a la compañera Evita.”

Un escritorio común, y presidiéndolo, los
retratos del General Perón, de la señora Eva
Perón y un gran escudo peronista.

“¡Ya viene para acál”

— Fur fin fué tocalizado Suengas, y uno de los
jefes nos dijo:

— —Ya lo hemos localizado... Mandaremos un re-
fevo y en seguida estará aquí el guarda 34.625.

Poco después se presentó Francisco Suengas
ante sus superiores.

Corredto; serio, consciente de su deber,

—Aquí vienen a verlo, de MUNDO PERO.
NISTA... Está en libertad para conversar con
ellos cuanto sea necesario, compañero... ¡

_“Se vuelve hacia nosotros y nos saluda, són.
ríente: -

—Los esperaba... ¡Cuánto le agradezco a
Evita!... Quiero hacerle llegar, r interme.
dio de ustedes, si es posible mi tferviente ad.
miración y mi eterno agradecimiento a esa
insigne mujer, a esa madre espiritual de todos
los trabajadores de la Patria..., que con sólo
nombrarla ya se dice todo lo grande y bello
aue Dios nos ha dado para dicha de este Pueblo

rgentino; esa santa Mujer Eva Perón, que, a
un pedido que yo le formulase por carta, en
mayo de 1949, me envió el nombramiento de

arda de la ex Corporación de Transportes

e Buenos Aires..

Su voz tiene quebraduras de cristal cuando
habla de Evita.

—El nombramiento me lo envió con una
carta firmada por ella misma y yo la guardo
como la más preciada joya. Me acompaña “
me acompañará en toda mi vida. Su lectura
es el aliciente más grande que tengo, par:

“Está de servicio, En estos momentos
atiende un tranvía de la línea 8

