“Lo he pedido, precisamente,
para que me ayudara, porque
es muy estudioso y capaz”

ia vida me

“Soldado de Perón y Evita”

Nos invitó a recorrer las distintas iínstala.
o0nes de la estación, mientras nos continuaba
blando de su vida.

-—Desde el comienzo fuí un soldado de Perón
y lo fuí porque he tenido sobrados
motivos, como verán ustedes, si me permiten,
eve historia de mi vida que les

stro paso, compañeros de trabajo de

“En los tres años y tres meses que llevo desempeñando mi puesto,
no he foltado al trabojo y cumplo mis toress lo mejor posible.”

“Cumple concienzudamen-
te con su trabajo, en el
exal trata constante-
mente de superarse.”'

a

Nos muestra emo-
cionado la carta
de Evita, que lle-
va en un bolsiilo
de su chequetilla,
junto al corazón.

eng se aproximaban a saludarlo y a sa.
idarnos, expresando que eran lectores de
MUNDO PERONISTA.

—Nací en un modesto hogar —prosiguió el
guarda número 34.628—. Mis padres eran
agricultores en Arrecifes provincia de Buenos
Aires, donde trabajaron una chadra de 80
hectáreas durante 16 años. Nuestro hogar es.
taba compuesto por mis g;3¡dres. una hermana
y yo. A pesar de tantos años de trabajos
y sacrificios, mis padres no pudieron progre.
sar, pues en esos años se trabajaba solamente
para el dueño del campo, y quiero darles una
idea del sacrificio que debíamos hacer para
ir a la escuela, Entonc teníamos que hacer
dos o tres leguas a cal concurrir a
clase... Hoy, graci a

pue

le ja
el dueño
la ha

que
Porque,
campo

ó

) una
como

al que trabajab
ir miserabi

"Vinieron Perón y Evita”

Por su rostro han ido desfilando aquellos
días trágicos, traduciéndose en una gama de

rictus dolorosos.

* —¿Y cómo no voy a ser un soldado de Perón
y de Evita?... Seguimos luchando, mis padres
mi hermanita en la quinta y yo en la

brica, sin poder librarnos de la hipoteca
Después vinieron Perón y ta, y con

ALSINA 2228/52

v

la dicha para todos nosotros, Mis
daron la deuda y hoy tienen dinero ahorrado.
Mi hermanita compró una flamante máquina
de coser y se recibió de profesora de corte y
onfección y bordado. Yo vine a esta capital y
logré este empleo, gracias a la compañera
Evita. Con mis ahorros compré un terrenito
en Lomas de Zamora, donde construí una pieza
y cocina, y para fin de año construiré otra
eza y luego formaré mi hogar, un auténtico
hogar Peronista...

Nada nos cabía agregar a estas palabras de
un obrero peronista.

Además, su franqueza limpía sus sueños
¡indos nos habían hecho un nudo de emoción
en la garganta.

Le estrechamos ncí
ntras él nos repetía:
-¡Cuánto le agradezco a Evita!.

samente la diestra,

Sal

A NUESTROS SUSCRIPTORES

anterior nos he-
mos dirigido a s suscriptores, ín-
ormándoles que con la entrega del nú-
Mundo Peronista” han ven.

En nuestr

nuestra Revista
íÍamos que m sos amigos
enzos renovaron va sus sus-
que otros, en cambio, no lo

s entonces que “Mundo Pe.

ronista”, en su edición del 15 de ene,
último, publicó una nota ilustrada,
la explicáhbamos a los- lecto.-
todos inconvenientes trastor-

nos que nos ocasionan esos olvidos, o ese
'no poder hacerse tiempo” de nuestros

la oportunidad
renovaran su
5 de agosto

baja

Rogamos, una vez más, que nuestros
lectores tengan al día sus suscripciones,
pues podría dar el caso —como ha
ocurrido— que un suscriptor que renue-
ve en el número 26 se encuentre con
e se ha agotado la entre 25 y no
pueda completar su colección
do Peronista”.

O

CASA ITURRAT

(S A. Ce I)

BUENOS AIRES T. E 47 - 0021

PAPELES PARA EM-:
BÁLAR Y PARA LAS
ARTES GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.
ARTICULOS PARA
LIBRERIAS,

rsales: Rosario, Córdoba, Mendoza, Sanía Fe, Ba:
Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Merrcedes:

