SNOCTAC

EX ACION
IMPOR TACIÓON

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

//0?0 [971)4/71) y0/
por solidaridad social

NO RIEGUE POR

muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

en el chorro
- de servicios indispensables

AGUA - ELECTRICIDAD

122 MUNDO PERONISTA

Por llegar hasta Evita, el Pueblo

se organizó en disciplinada fila.

La vibrante cinta humana se er-

tendió desde las avenidas Corrien-

tes y Nueve de Julio, tomando por

la diagonal Roque Sáenz Peña.
días largos.

Las “colas” son cintas

humanas, vibrantes de vida.

Cintas humanas que constitu-
yen todo un mundo, dentro del
mundo de la calle y de la ciu-
dad.

Tienen un cuerpo y tienen un
alma.

Son de carne y de cielo.

Sufren dolores, gritan alegrías
y rezan oraciones.

Estas cintas humanas tienen
siempre una meta y una con-
signa.

STA es la historia de una
“cola” que duró quince

Nace una “cola”

La meta y la consigna de la
“cola” que nació el 26 de julio
último frente a la Residencia
Presidencial eran: ¿Llegar hasta
Evita!

Nació de las entrañas de una
acongojada muche dumbre de
Pueblo, que velaba los últimos
momentos terrenos de Evita.

Fué un conglomerado de mu-
chedumbre desconcertada du-
rante toda aquella noche.

Pero a las once del domingo
27, la muchedumbre se hizo “co-
la”, para seguir silenciosamente
a la ambulancia que conducía
a Evita a “la vieja Secretaría
de Trabajo y Previsión”.

DEPORTE

ar

Por tyar Nasia

Allí se encontró con otras “co-
las”, que iban naciendo de en-
tre la desgarrada multitud con-
centrada en la Plaza de Mayo.

Hubo un momento en el que
pareció que esa “cola” iba a mo-
rir allí, disgregada otra vez en
muchedumbre desordenada que
aplastaba su angustia contra la
puerta principal del Ministerio
de Trabajo y Previsión, pugnan-
do desesperadamente por llegar
hasta Evita.

Pero la muchedumbre logró
al fin poner orden en sus filas
y la ““cola” nacida frente a la
Residencia Presidencial encabe:
zó una “cola” inmensa, que se
prolongó hasta más allá de la
avenida Nueve de Julio.

La cinta de Pueblo

Por llegar hasta Evita, el Pue-
blo se organizó en disciplinada
fila.

Durante los días 27, 28 y 29,
esa vibrante y disciplinada cin-
ta humana se extendió desde las
avenidas Corrientes y Nueve de
Julio, tomando por la diagonal
Roque Sáenz Peña, hasta Perú,
y desde allí, por la diagonal Ro-
ca, hasta la puerta del Ministe-
rio de Trabajo y Previsión.

¡Por llegar hasta Evita! :

El lunes 28 llovió torrencial-
mente, sin interrupción.

El Pueblo apretó sus filas y
sufrió estoicamente los chapa-
rrones.

1A

¿Qué importaba 1a lluvia, tra-

tándose de llegar hasta Evita?

¡Evita, que ha entregado su

vida por el bienestar y la feli-
cidad de su Pueblo!
* * *

Mujeres, ancianos y niños, ba-
jo el golpeteo incesante de la
lluvia y los embates fríos del
viento, permanecían firmes, es-
toicamente resueltos en stu pro-
pósito de llegar hasta Evita.

Ese día se iniciaron mnuevas
amistades. ¿

La inmensa familia peronista
tomó contacto íntimo y cotidia-
no.

Los niños fraternizaban en sus
juegos, durante la espera de do-
ce y catorce horas.

¡El milagro de Evita!

¿Qué importaba la lluvia?

Se prestaban mutuamente pa-
raguas y abrigos, se repartían
diarios, para guarecerse de la
lluvia.

¡Y esperaban, estoicos, resig-
nados!

La cuestión era ilegar hasta
Evita, para rendirle su tributo
de lealtad.

* * *

—A Evita le debo mi empleo
y el de mi hijo...

—Evita me regaló una máqui-
na de coser. Soy viuda, tengo
una hijita pequeña y con esa
máquina gano mi pan y el de
mi hija...

—A nosotros, Evita nos regaló
una casita... U

Cintas humanas que constituyen todo un mundo, dentro del mundo de
la calle y de su ciudad, Tienen un cuerpo y tienen un alma. Son de
earne y son de cielo.

