OS pueblos van a la gue-

rra por propia convicción

0, si no, por decisión de

sus gobiernos. En el pri-

mer caso, resulta una guerra
popular, en el segundo resulta
impopular. Ello se traduce en
el campo estratégico y en el tác-
tico en factores favorables o des-
favorables para la conducción.
El hombre va conscientemen-
te a la muerte sólo cuando una

la Patria se gana el derecho de
merecerlo.

Patriotismo abstracto

Más de un siglo de desenfre-
no materialista ha cambiado los
coeficientes de valor en la hu-
manidad. Todo parecer girar al-
rededor del poder y la riqueza.
Para arrimar algo positivo fué

las virtudes es así posible y pre-
para al alma nacional para su
defensa.

Derecho al amor

La Patria, como la madre, es
amada y respetada en razón de
sus desvelos y sacrificios. La
madre .que abandona al hijo al
nácer no merece ser madre, ni
puede reclamar respeto y cari-
no a su hijo. Del mismo modo
la Patria que abandona a sus
hijos a la voracidad y explota-
ción de los de afuera y de los
de adentro, pierde en cierta me-
dida el derecho de ser respetada
y amada con toda la intensidad.
Lo contrario sería exigir que los
pueblos estuvieran formados por
mártires y por héroes.

fuerza espiritual superior vence
al natural instinto de conserva-
ción. La función del mando en
la guerra es, en última síntesis,
llevar a los hombres a la muer-
te. Así se infiere la importan-
cia de que todos vayan hacia
ella conscientes y entusiastas,
y que no sea menester llevarles
poco menos que a la fuerza.

— Valores del espíritu:

Las rcausas justas, el índice
patriótico y la educación del
pueblo son factori:s preponde-
rantes en el alma nacional pa-
ra enfrentar una etapa heroica
en la vida de los pueblos, por-
que los materiales, las armas y
el número cuentan en la guerra
sólo como factores materiales
para la decisión, en tanto que
las fuerzas espirituales de los
comandos, cuadros y tropas pre-
ponderan como factores morales
en la conducción y en la lucha.

Hace ya miles de años Licur-
go, en Esparta, demostró al
mundo que es posible vencer con
los valores del espíritu y que,
sobre todo, es posible vencer a
la propia sordidez del corazón
humano para ponerlo al servicio
de la Patriía. cuando a su vez

TEJIDOS DE PUNTO
LADA DE SAN MARTIN 2239

menester crear un” patriotismo
abstracto basado en la tradición,
los símbolos y el sentido ideal.
Pero éstos han ido perdiendo ac-
tualidad frente a los avances del
internacionalismo. Ese patriotis-
mo abstracto, basado más en la
fe que en la realidad, no condi-
ce con los días realistas de una
humanidad azotada por el infor-
tunio. En el mejor de los casos,
sirve sólo a un pequeño porcen-
taje de las poblaciones que lo
creen y lo practican.

Patriotismo humanista

El patriotismo de nuestros
días va más hacia las formas
positivas de la solidaridad. No
es suficiente amar los recuer-
dos, los símbolos ni las abstrac-
ciones ideales, como tampoco los
campos, las ciudades ni las ri-
quezas de la Patria material.
Hoy son las comunidades soli-
darias las que despiertan el
amor, porque el hombre está
más inclinado hoy a amar a los
demás hombres que a las cosas.
Un patriotismo humanista, ade-
más de nacional, crea la verda-
dera fuerza invencible de las co-
munidades justas y folidarias.
La educación de las masas en

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L.

10 MUNDO PERONISTA

eR S

Los que hemos recibido todo
de la comunidad (instrucción,
educación, cultura, honores, po-
der y bienestar) tenemos la obli-
gación irrenunciable de entre-
garle nuestra vida. Pero no es
lo mismo para los que no han
recibido nada como no sea ve-
jámenes, injusticias, sacrificios
y dolores. Sólo una Patria jus-
ta, que solícita en su comunidad,
empara y protege a todos, tiene
derecho al sacrificio de la vida
de todos para subsistir.

El espírítu del hombre suele
ser sólo congruente con sus sen-
timientos, y el patriotismo es
un sentimiento. Es menester en-
tonces que la comunidad, que es
la parte vital de la Patria, com-
prenda que es mejor ganar el
corazón de los hombres que pre-
tender engañarles u obligarles.

uE

Cuando los justicialistas esta-
blecemos una relación indefec-
tible entre la comunidad y el
individuo, queremos significar
que hay mutuas e irrenuncia.
bles obligaciones entre ellos. Es
que el justicialismo, profunda-
mente humanista, va hacia las
formas positivas del patriotismo,
basadas en la virtud y no en las
creaciones ficticias del materia-
lismo,

'¡La vida por ellal
En la Argentina actual ha bas-
tado que una humilde y débil

mujer, ennoblecida por los va-
lores de su espíritu extraordina-

rio, sacrificara su vida a la co-
munidad, para que el pueblo en-
tero descubriera que esos valo-
res espirituales son la única
fuente de la vida eterna. Fren-
te a su túmulo, en estos días de
pena popular, hombres y muje-
res han comprobado que en la
hora suprema de la partida no
nos acompañan ni riquezas ni
poder, sino sólo el cariño y el
recuerdo del bien que hicimos
a los demás y del ejemplo de
las virtudes que les legamos. ¡Y
muchos argentinos daríamos la
vida por Ella!

Cuando la comunidad, igual-
mente ennoblecida por las mis-
mas virtudes de la solidaridad,
sea acreedora a ese mismo amor,
no habrá un solo argentino que
no se sienta feliz de dar la vida
por la Patria.

(De “Democracia” — 14/8/952;

JUSTICIALISMO

“The New York Times” los
ecos de la carta del Papa
dirigida al presidente de
Semanas Sociales y publicada
por “L'Osservatore Romano”.
Lo curioso es que esta tan im-
portante epístola del Sumo Pon-
tífice haya tenido entre nosotros
tan poca difusión y comentarios.
Evidentemente, los temas eco-
nómicos y sociales no interesan
mucho a los intelectuales de al-
gunos círculos católicos que tan-
to se dedican a otros temas.

Realización justicialista

Nos place, en cambio, compro-
bar que el justicialismo hace
seis años realiza con éxito los
consejos sabios y prudentes que
emergen de la carta de Su San-
tidad,

Dice la carta: “Es deber del
Estado:

E L 23 de julio nos llegan vía

1%—Aumentar la producción y
hacerla a la vez sabiamente pro-
porcionada a la necesidad y la
dignidad del hombre.

2*—Coordinar la economía sin
perjudicar la libre empresa.

3%—Estructurar una economía
general que fomente la coope-
ración de todos los ciudadanos
y estimule la producción.

4%—Aumentar el trabajo po-:
niendo de nuevo en circulación
la riqueza inútil y dormida.

5%—Cuidar de que el ciudada-
no más pobre no resulte injus-
tamente perjudicado, ya que el
rico está protegido por sus ri-
quezas, y las masas pobres no
poseen recursos a los cuales acu-
dir como no sea el patronazgo
del Estado.”

Cualquier justicialista suscri-
biría con gusto una carta que
contuviera conceptos tan justos
y acertados.
