,

*... no lo conseguirán. .., ¡no lo conseguirán!,
como no ha conseguido jamás la envidia de
los sapos acallar el canto de los ruiseñores n1
las viboras contener el vuelo de los cóndores...”
Sublime' inspiración encendía sus ' palabras.

ronista” abierta eternamente para el
- recuerdo cariñoso y puro de nuestra
Compañera y amiga inmortal: Evita...
queremos rememorar un día inolvidable
de su gloria. ,
¡El último 19 de Mayo...!

** *

7

Dos días antes la Señora Eva Perón ha-
“bía sido examinada por sus médicos.

Ninguno de ellos pensaba que le fuese
posible ir al Congreso y menos aún a la
Plaza de Mayo.

Y así lo habían decidido.

Una extensa quemadura provocada por
la radioterapia —último recurso desesnpe-
ranzado frente a los progresos del mal— le
producía fuertes dolores al moverse...

La debilidad progresiva la fatigaba por
cualquier esfuerzo...

Sin embargo, Evita estaba definitiva y
absolutamente decidida a asistir a los ac-
tos del Congreso y de la Plaza de Mayo.
Tanto, que declaró a sus médicos:

—“Les informo” que voy a ir...
una consulta, sino una decisión.

Y ésa era, sin duda, una decisión irre-
vocable.

EN esta página purísima de “Mundo Pe-

No es

* * *

El anecdotario de sus últimos tiempos
publicado ya en todo el mundo dos o tres
días después de su glorificación, el 26 de
julio, nos ha hecho conocer coincidente-
mente aquella su decisión inquebrantable
y sus razones.

En la nota histórica debidamente cer-
tificada por el propio General Perón se dijo:

“El 19 de Mayo señala uno de los epi-
sodios más dolorosos de su enfermedad”...

“Las aplicaciones radioterápicas efectua-
das en el mes de abril habían determinado
una extensa quemadura de su piel, que
había aparecido a fines de ese mismo mes,
haciéndola sufrir intensamente.

"Sin embargo, nadie pudo disuadirla, ni
el propio General Perón, de que no debía
asistir ni al Congreso ni a la Plaza de Ma-
yo. Su negativa fué rotunda.

nn
rai

* D m

”—Quiero tranquilizar a mis “grasitas”
—decía— porque me creen muy enferma.
Para eso lo mejor será que vaya al Con-
greso toda la mañana y -que luego les diga
en la Plaza un discurso incendiario.

"Y fué así, Ninguno de sus médicos cre-
yó que aquel discurso hubiese podido ser
g¿ch<¿ por la enferma que veían todos los

Ías.

* * *

La Señora cumplió sus propósitos al
pie de la letra.

Fué al Congreso.

Durante la sesión, que duró 4 horas, las
Cámaras se pusieron de pie en numerosas
ocasiones en reiterados homenajes al Ge-
neral y a Ella.

Nadie advirtió que el dolor quebraba
su sonrisa cada vez que hubo de levantar-
se para acompañar o para agradecer el ho-
menaje.

Solamente quienes estaban más al co-
rriente de su verdadero estado de salud
la vieron con angustia disimulada su do-
lor y su fatiga. El acto la dejó extenuada.

En ningún momento, y a pesar de los
ruegos insistentes del General, quiso aban-
donar el Congreso después de la primera
parte del mensaje presidencial.

—Los “grasitas” van a creer que estoy
grave — decía.

*E * *

Por la tarde fué también a la Plaza de
Mayo.

Su discurso de aquel día es indudable-
mente la pieza más brillante de su elo-
cuencia inolvidable,

“Mundo Peronista” publicó la versión ri-
gurosamente exacta de sus palabras ex-
traordinarias.

* * *

En uno de sus párrafos dijo:
“Yo saldré con el Pueblo trabajador, yo

La sonrisa de Perón y Evita veflejando la

alegría del Pueblo...

