RTE DE LA CONDUCCION -

no puede ser creada por un organismo

técnico-escultórico, tampoco en la con-

ducción política o militar puede surgir

una obra de arte prescindiendo del ar-
tista. Con buenos técnicos y artesanos, sólo
puede ejecutarse un buen trabajo. Para crear
un menester un artista, Y la conducción im-
pone una permanente e inínterrumpida crea-
ción. Por eso, para conducir se requiere ante
todo un CONDUCTOR; él es la parte vital del
arte, la técnica es su parte inerte.

Todas las deformaciones y subalternidades
en el arte de conducir la política radican en
el hecho de confiar ia concepción y ejecución
a organismos unilaterales.

Conducir por organismos tecnificados es ha-
cer descender el arte a un oficio oscuro e in-
trascendente, porque, como decía Napoleón,
“en la conducción EL HOMBRE ES TODO,
Jos hombres no son nada”.

a SI como una “Piedad” de Miguel Angel

Enjuiciamiento

Con motivo de la Convención Repu-
blicana de Chicago, las más eminentes
figuras de los Estados Unidos enjuicia-
ron a su gobierno ante el m . No de.
seamos agregar a ese juicio una sola pa-
labra. No somos ni podemos ser enemi-
sg; del . pueblo norteamericano. Dicien-
la verdad, demostramos ser verda-

deros amigos, como no dudamos lo e:

el ex presidente Herbert Hoover, que

la dice de la siguiente manera:

1.— POLITICA INTERNA:

a) Esta es la última oportunidad dpara
la supervivencia de la libertad en
Estados Unidos, amenazada por el
presente gobierno;

b) Los demócratas han destruído las de-
fensas de la libertad y han creado
una vasta burocracia dictando sus
voluntades al estilo fascista;

s_

Diag. ROQUE S. PENA 788

8 MUNDO PERONISTA

k

BUENOS AIRES

€) La grandeza de un pueblo ge halla
corrompida la deshonestidad in-
telectual y la corrupción entre los
funcionarios públicos. Las s de
deshonor de las esferas elevadas des-
empeñan un papel en el aumento del
crimen en la población;

d) Tres fantasmas siniestros mezclan su
veneno para el pueblo norteamerica-
no, Son las sombras de Mussolini,
con su fascismo burocrático; de Karl
Marx y su socialismo y lord Keynes
con sus déficit en los £a—stos y la in-
flación. Hemos añadido una ideolo-
gía propia: la de los “programas de
regalos del Gobierno;

2.— POLITICA INTERNACIONAL:

a) Se han desperdiciado los frutos de
la victoría y los gobiernos de Roose-
velt y Truman perdieron la y sa-
crificaron la libertad de milo-
nes de seres humanos.

b) El fantasma de la libertad y la car-
ta del Atlántico ahora vagan en me-
dio de ruidosas cadenas de un mi-
llar de campamentos de esclavos;

c) Los demócratas han destruído las de-
fensas de la libertad, Hay hoy me.
nos libertad en el mundo que en cual-
?:—;ier otro siglo;

a) menester una consideración ab-
soluta de las políticas exteriores que
se han desarrollado tanto en el país
como en el exterior;

e) El primer deber es defender a los
Estados Unidos;

f) El Ejército Europeo es un mito. Ese
ejército resuelto a mantener
su cali de fantasma. Existe en po-
tencia, pero debemos com ya,
que falta voluntad y que seis na-
ciones de Europa Occidental no creen
intensamente en el peligro actual. No
han proclamado tales emergencias, ni
han realizado tal gºmpcganda del pe-
ligro, ni estimula tal psicosis de
g¡gega como las emanadas de Wásh-

n:

8g) Los norteamericanos nunca iniciarán

una :
h) Una fuerza de ataque aéreo
que permita destruir el potencial mi-
itar comunis-
ta si ellos ini-
ciaran una
guerra, de.
volverá la
iniciativa y
garantizará a

r

Hace dos años ve-
nimos estudiando
abjetivamente la
conducción política
y estratégica en el

mundo. Sabemos ahora que los hombres más
eminentes de los Estados Unidos comparten
en gran medida nuestros argumentos y ra-
zones.

Una insólita política de presión para obli-
gar debía lógicamente producir los efectos que
se perciben. La deshonestidad intelectual, la
corrupción, los procedimientos insidiosos y la
prepotencia ciega, no pueden reemplazar a la
política prudente que reclama el mundo de
nuestros días, El dinero sólo y la presión eco-
nómica no pueden tampoco suplantar la ha-

LITIVA

NO ATACO,

bilidad y la justicia que requiere una políti-
ea acertada, aun cuando un país rico se de

cidiera a comprometer toda su riqueza.

V…a.Puodou…

El impulso sobrepuesto a la reflexión, la pa-
ción dominando a la prudencia y la palabra
adelantándose al pensamiento, son
defectos que acec al que conduce. El in-
terés nando a la justicia, la convenien-
cia encadenando a la libertad y la ficción re-
emplazando a la realidad, son caminos peligro-
sos y vedados al que debe luchar por una
solución justa y permanente.

No son los conductores del Kremlin los que
les han arrebatado la iniciativa y la libe
de acción; tampoco son ellos los que vencen
en la “guerra fría”, como no son precisamen-
te los que incitaron al mal paso en Corea.

Los organismos occidenta gimen agobia-
dos por el peso de sus propios errores o in-
congruencias, evidentes para cualquier obser-
vador imparcial y desapasionado.

Sostienen los historiadores, con evidente
buen juicio, que para hacer posible una bata-
Ia de Cannas no eran suficientes los aciertos
de un Aníbal como indispensables los erro-
res de un Terencio Varrón. Es que las fuer
zas negativas de la incapacidad suelen supt-
rar en la conducción política y de guerra a
toda previsión, porque los se neutra
lizan pronto, en.tan—to Jos errores se capita-
Jizan siempre.

La Entrega de la Verdad

Lo que a menudo olvidan los hombres su-
perficiales y apasionados cuando conducen, es
que en la lucha cuenta también una volun-
tad adversaria, que puede ser asimismo apa-
sionada y tenaz. Es a esa voluntad a la que
hay que vencer, no mediante la ficción del
propio engaño, sino por la acumulaeión de
