MAESTRA AMIGA

Una amiga de “Mundo Peronis-
ta” envía una iniciativa sumamen-
te importante, ya que concierne a
los únicos privilegiados en esta
Nueva Aregentina de Perón. La
compañera María de los Remedios
Sánchez, máestra en una escuela
oficial de la capital federal, prepa-
ra siempre problemas para someter
a sus alumnas, las que, al mismo
tiempo que ejercitan sus conoci-
mientos de aritmética, van cono-
ciendo mejor y más concretamen-
te las realizaciones del peronismo.

Por ejemplo, les plantea el si-.

guiente asunto “En su afán de
cumplir con los principios orien-
tadores de su doctrina, el Gobier-
no Peronista adjudicó, desde 1946
a 1950, 455.000 hectáreas de tierra,
beneficiando así a 3.200 familias
argentinas por igual. Se quiere
saber cuántas hectáreas le corres-
pondieron a cada familia, cuántas
áreas y cuántas centiáreas. Res-
puesta: 142,1.875 Ha.; 14.218,75 a.;
1.421.875 ca.”

He aquí una sugestión que la
Dirección de “Mundo Peronista”
aplaude sin reservas, y que trans-
mite a todas las maestras argen-
tinas: la utilización de las vastísi-
mas realizaciones del peronismo
en las clases diarias. Estamos se-
guros de que esta semilla germi-
nará y dará fecundos resultados.

RUMBO AL SOL

C. B., de Córdoba, nos manda
gaºl_l,etra de su vidala “Rumbo al

“¡Vidalita de mis amores...!”

Y canta su peronismo así:

“Vidalita de mis amores

Blanca y celeste

Con Perón y con Evita

Aunque la vida me cueste...

¡Viva la Patria! ¿Viva Perón!

¡Y Evita en mi corazón!

¡Linda vidala del pueblo para
una máúsica linda!...

7
>w :

ANÍZ]]Z—]——]N — —

u

PERONISMO

I. A. S. A, dice: “... no hay do-
minio de preceptiva, pero sí una
leal intención en mis palabras”, y
allí nomás, decidido y contunden-
te, se “despacha” este estudio de
la relación de la P con peronismo
y antiperonismo que nos deja con
la boca abierta y pensando... ¿para
qué quiere saber preceptiva si, sin
ella, dice tantas verdades y tan
bien dichas? Y a ustedes, lecto-
res, ¿qué les parece?; ¿lo manda-
mos a estudiar preceptiva o le pe-
dimos que nos siga regalando “ti..-
bajitos” como éste?...

Peronismo se escribe:
con P de PATRIA...

de Pueblo... de Pasión

y P de Patriotismo,

Con P de PERON

y de Perfecto Idealismo...

Con P hecha canción
de Permanente destino,
P de Plenitud...
Plenitud de heroísmo:;

con P de Padre en
Poder de Creación en la
trayectoria límpida de
JUAN PERON;

con P de Paz, con P de Pan,
con P de Pureza de concepción,
- P de Protección,

en la figura santa de...

EVA PERON.

- tinúe escribiéndonos.

bonita copla:

¡Pibe lindo!

Bajo este título nos escribe .Emilio Carlos Olsson
desde Oberá, Misiones, un peronista cuya fe estalla
en ardientes párrafos:

“Siento la necesidad de exteriorizar mis sentimien-
tos. Quisiera gritar al mundo, a los hombres todos,
el orgullo sano de un argentino modesto que vislum-
bra la grandeza de los principios morales de la Doc-
trina Justicialista. Era un niño aún cuando las pa-
labras de Perón me llegaron y se me clavaron muy
adentro. Es que el alma del niño, que no sabía de
perversidades Ni traiciones, se confundía con aquellos
ideales nuevos que surgían, con aquellas palabras
que alentaban, con los ancianos que reían, con el
pobre que esperaba. Y el niño fué creciendo: vió de-
moler su vieja escuela y construir una mnueva; vió
vestir a otros niños que antes jugaban y trabajaban
descalzos y desnudos. ¿9_,ué importaba que el niño
no entendiera de política? Las palabras y las obras
de Perón llegaban a él, y su almita sencilla íy noble
iba abrazando una causa: la causa de la Patria.”

Y así, en bellas frases henchidas de amor y de fer-
vor por esta Argentina de todos y para todos, sigue
este amigo de “Mundo Peronista”:

“Hoy dejé de ser un miño. Soy un hombre muy
joven. Trabajo, y mi nombre se confunde en el pue-
blo laborioso, en medio de multitudes felices que tie-
nen un deber sagrado: el trabajo, y una madre que
los reclama: la DPatria. . Hoy interpreto la finalidad
de los principios justicialístas y me rebelo con sólo
ensar que otros hombres tuvieron que poner su
uerza y su trabajo para beneficio de explotadores
miserables que brillaban poderosos en medio de un
pueblo de miseria.” ; a

Bienvenida su colaboración, amigo lejano. Y con-

171071777 K)

ARGENTINAS

DE NIÑO A HOMBRE

LA COPLA DE UN PIBE

Los niños, siempre los niños...
Los pibes que adoraban a Evi-
ta y que no la olvidarán ja-
más. Los pibes que gritan de
emoción por el General, y se ca-
llan de emoción frente al Gene-
ral... Carlos Patricio González,
alumno de tercer grado (turno
tarde) de la Escuela N? 6 de la
capital federal, nos envía esta

La madre quiere a sus hijos,
el gaucho quiere al facón,

y todos los argentinos

a Perón y a Eva Perón.

z

£
- -
£

MUNDO PERONISTA 41
