-

Los “únicos privuegiados” también estuvieron
presentes, con Sus caritas inocentes y sus'
corazones limpidos. Fa

28 MUNDO PERONISTA

las 10.25 del 9 de agosto último el si-
lencioso Pueblo congregado en torno
del Ministerio de Trabajo. y Previsión,
a lo largo de lá diagonal Julio A. Ro-
ca, de la Avénida de Mayo y de la
calle Rivadavia, hasta -conglomerarse frente
al edificio del Congreso, -sintió estremecerse
las fibras más íntimas de su alma al impac-
to de las graves notas de la “Marcha Fúne-
bre” de Chopin.
Bandadas de palomas, desoladas,-desgraná-
ronse hacia el cielo, — - -- =
Las campanas de los.- templos de todo el
país doblaron a duelo. P
Las armas de la Patria, enlutadas, rindie-
ron honores de Presidente en ejércicio a la
Jefa Espiritual de la Nación. A
La elevada cureña inició su mareha desde
la puerta principal del Ministerio. de Traba-
jo y Previsión, encabezado por el General Pe-
rón el emocionado acompañamiento del Pue-

blo.
¡Del Púeblo de Perón y Evita!

La marcha

Entre doble fila de soldados del Pueblo,
tres filas de trabajadores arrastraron. la cu-
reña en la cual Evita, envuelta en las bande-
ras de la Patria, era conducida hacia el pa-
lacio del Congreso. ;

Un silencio impresionante acalló la vida de
la metrópoli. ,

Para no perturbar el sueño de la gran tra-
bajadora, de la Mártir del Trabajo.

El trabajo de todo el país hizo un alto en
su marcha hacia el engrandecimiento de la
Patria.

Símbolo eterno: una sujfrida mujer del Pueblo
y, al fondo, la cúpula del taller de Evita, El
reloj marca la hora del tránsito a la Eternidad,

LÓN

LLA!

¡Y sus representantes en pleno estaban allí,
mudos y emocionados, junto-a “la compañe-
ra Evita”!

X * *

“El rostro austero del General Perón,

La mirada elocuente del Pueblo.

Frío. TD

Mucho frío.-

Semblantes de largas vigilias.

Parecía que hubiese dejado de latir el co-
razón del Pueblo, gastado por la sucesión
tumultuosa de tantas emociones

Los tambores enlutados marcaban el paso.

De tanto en tanto, desgarraba el silencio
el grito entrañable de una mujer.

De una descamisada:

—i¡Evita querida!...

Y en seguida caía de nuevo sobre el Pue-
blo de Perón y Evita el telón del silencio.
; áSíjl?ncio para Evita, que ahora es Eter-
nidad!

* * *

Los militares y soldados presentaban sus
armas enlutadas.

El Pueblo presentaba su silencio.

Las palomas volaban sobre la multitud, sin
hacer ruido con sus alas.

Los mniños, sin hablar, tironeaban de las

>falda_q de sus madres para que los izaran.

Dirigían mudos sus ojos hacia arriba, ha-
cia el cielo de la cureña que conducía a
Evita.

- La inmensa columna de Pueblo inundaba las

arterias y se desbordaba sobre las aceras,
: colmando la ciudad. -

