m…díal ¡Gucy de ese día!
General, yo saldré con el
…íodor... ¡mmov£va!...

/
Z
/'

$ mujeres del pueblo, yo saldré con
de la Patria, muerta o viva,
arenp¡eunsoh » que nO sea

ué anentaha estas palabras suyas di

7ques¡...muertaovlva....8ialguien
, a Perón mejor será que primero
ten a mí porque si me dejan vivir cinco

máshque Perón, en cinco minutos yo

<ge el pue
lleve co-

tras Evita pmnunciaba discurso, del
General estuvo pendiente de sus

,* . *…

tarde, después de los discursos, fué ele-

eoronada la Reina del Trabajo.

vita Wte bajar al estrado y coronarla per-
en

— Fué un esfuerzo ya imposlble de concebir pa-
ra su estado físico.
— En el trayecto del palco al estrado y del es-
jtrado al palco atendió a los pibes que “se ha-
íbía2tueola ”... y saludó a los artistas que iban
aa ar.

* * *

Así era ¡Ella.

Así pasó su último 19 de Mayo entre nosotros.
— Bueno “entre nosotros está siempre... ¡esta-
Yá eternamente!”

el ardor casi sobrenatural de su fa- _

La angustia del gran saludo..., que co-

mo un abrazo inmenso se ertiende sobre

la muchedumbre. Después de este saludo

muchos ya no pudieron verla sino en
su gran silencio...

C<mtando con su Pueblo... el Hmmo de la
Patria... Sobre su pecho, la “medalla pero-
…engfadaemoordiw-—m…dcl
último 17 de Octubre— y la condecorapión -
de la C. G, T...., :dc sus trabajadores!

Sobre su expresión de felicidad
alcanzó en este instante a dibu- '
jarse el tictus de su sufrimiento... *

sos de amor para

i na sonrisa Í'('7lf£ de
1 del G
