mujer se ponen a llorar desconso-

"risto 10 fué grande por haber

inventado nada. Y sin embargo, ladamente.
ningún inventor, por más inventos Al salir, el mayor de todos, le di-
que haga, alcanzará nunca la gran- ce ¿ la madre:
deza de Cristo — ¿Viste? Nos portamos como
* * + hombres. Liloramos todos como
f las colas, se puede es c
ra, en las S, es-
AÁfuera, e s p * * *

tar. Donde no se puede estar es
adentro. y

Es terrible lo que pasa allí. Las
caras cambian en apariencia. En
el fondo son siempre las mismas
caras. Y cuesta ver eso. Cuesta ver
pasar a los dos lados de la caja
a.esa caravana de peregrinos que
se agachan y besan el cristal que
“ cubre la imagen de Evita.

— Cuesta ver pasar a los niños.

Sobre todo cuando pasan en tan-.
das, con la ropa de los talleres 0-
-de las escuelas.

Y a los viéjos que se tambalean.
Y a las viejas que se apoyan en
el vidrio; y más que andar,- se
arrástran.

: No se entiende bien lo que dice
cada uno. Porque casi todos dicen
algo. Se entiende que sollozan y
se ahogan. Que lanzan: gritos. Qué
se caen al suelo y son sacados de
allí por -las enfermeras.

El llanto se entiende. Lo dem;s,
no. Golpea solamente. 7

* -* */Í'

. Se acercan dos viejos. Uno, no
bien vestido. El etro, forrado con —
una gruesa tricota de lana. Los llegó destrozado. Por más que hi-
dos le hablan como si estuviese vi. 70 luego, no-pudo ponerse de pie.
va. El primero, sacude la cabeza y i |

Un soldado se acerca a El y le
estrecha la mano.

— Fuerza, mi coronel —le dice.
— No hay que aflojar. Firme, fir-
me, Para eso es soldado.

Y El dice que sí con la cabeza,
pero quién sabe lo que está pen-
sando en su corazón.

* * *

También hay un franciscano. No
reza en voz alta. Reza, tal vez, por
dentro, con toda su faz. Dice:

— Ella pertenecía-a la Primera
Orden Franciscana. Era una her-
mana. Una hermana nuestra. Her-
mana en San Francisco, que fué el

- más grande de todos nuestros her-
manos.

* * *

Las ambulancias no dan abasto
en la calle. Los médicos y los prac-
ticantes se multiplican pare auxi-
liar a los heridos, a los desmaya-
dos, a los enfermos del corazón.

En estos momentos están reaní-
mando a un criollo grandote, de
piel cobriza, con traje de campo,
que se vino de rodillas hasta allí,
desde Retiro. Llegar, llegó, pero

le dice: A "

T ah;3ra? ¿Quién nos va ayu- La pasión de algunos lindó con

dar ahora! "la locura. Un practicante del Sala-
“Y el segundo, en cambio, le — berry cuenta que asistió a una li-

“muestra la tricota.

— Mirá —le dice—, mirá lo que
me pude comprar gracias a vos,
Evita ,

tuana, en Mataderos, que. hacía
cuatro días que - no comía y se que-
ría morir, Se quería wo ir
había muerto Evita. No quería vi-
vir más.

* * *

Una mujer con einco chicos a la
-ºst.a se aproxima - lentamente.
Antes de abordar la' rotonda,
recomienda a los cinco:

—Ya saben —les ordena—. Se
tienen que portar como hombres.

El domingo último, durante ei
entierro, se juntaron en la calie
todas las colas. Y fué un río de
gente. Un mar de lava vivo y pai-
pitante. Nunca ei Pueblo se sintiá

Y al llegar junto a la muerta, hay an Pueblo, tan unido, como ese
muúchos hombres, hombres de ver.  día.
dad, algunos con barba, que están Ni el Pueblo Argentino, ni nin-
ºmrando Y los cinco hijos de la gún pueblo de la tierra.

Un enorme río, formado por gigantescas y palpitantes oleadas huma.
nas, sigue a Evita, mientras los traba;adores argentinos la conducen
hacia la sede de la Conjfederación General del Trabajo,

Aun no quieren creerlo...

Evita inmóvil jrente a ellos, conducida en

lo alto de una cureña... Sin embargo, en esa serena resignación de
los semblantes está la verdad de todo: ¡Evita es eterna!

Eso es lo que podemos mostrar
indo: ¡Un Pueblo!

Ella decía que las formas más
puras del Pueblo eran “los humi!.
des, los obreros y la mujer”. Y no
se engañó. Porque el río que la
acompañó hasta la C. G. T. estaba
formado por olas de humildes,- por
olas de obreros y por olas de mu-

* * *

Ultimamente hubo muchas revo-
luciones sociales en el mundo.

Todas en favor de la clase tra-
bajadora,

Hubo muchos conductores.

Todos se dirigieron principa!-
mente al cerebro de las masas.

Ninguno se dirigió al corazón.
Ninguno sacudió su humanidad co-
mo lo hicieron Ella y El

Por último, ninguno dejó expre-
sado al morir su deseo de yacer
en una central obrera. Con la cla-
se trabajadora, con la clase del
futuro, con la clase eterna.

Y esto también es grande. Tan
grande como nuestro Pueblo.

Más grande que todos los rasca-
cielos más grandes de Norte Amé-
rica.

7 ENs ARES 957 - ROSARIO

MUNDO PERONISTA 37
