carriles terminales vienen
tan abarrotados que algunos
pasajeros viajan sobre el techo.

Otro tanto ocurre con los demás
medios de transporte. '

Se trata de llegar cuanto antes al
lugar, en cualquier vehículo, y de
cualquier manera, parado o colga-
do, y a cualquier precio, aunque
sea reventando tranvías.

* * *

Los que no pueden tomar algo
que los lleve, lo hacen a pie, des-
de cualquier punto, sin calcular el
tiempo -ni la distancia.

Algunas madres, con un pañue.
lo en la cabeza, arrastran por las
veredas una verdadera chorrera de
hijos. Todos prendidos de la mano
para no perderse. Pronto el cen-
tro deja de ser, entonces, un sitio
de tránsito, para convertirse en un
hormiguero humano.

KA

No ilegan en tandas, ni en filas
simétricas, Liegan en montones.
En avalanchas. Caminan sin dar-
se cuenta que caminan, Por eso,
se pisan a menudo o se atropellan
o se toman del brazo o se empu-
jan con el hombro, como si se co-
nocieran o se quisiesen conocer
para comunicarse sus sentimien-
tos.

ODOS se dirigen hacia el cen-
tro de la ciudad. Los ferro-

* * *

Es curioso. Nadie los llamó, na-
die les dijo o les pidió nadie que
fueran. No sonó ningún clarín,
ninguna campana, Y, sin embargo,
llegan y llegan.

Bastó la mnoticia. Solamente ia
noticia, fEse fué el clarín y esa
fué la campana de alarma, “Eva
Perón ha muerto.”

* * *

Eso fué todo. En seguida, co-
menzó a bullir el hervidero de la
calle. Los obreros abandonaron
su trabajo, quedaron desiertas las
oficinas, se vaciaron las casas. Y
se inició el tramonto. La caravana
se puso en marcha.

*E * *

Hay varias colas, ahora, que es-
peran el momento de entrar al re-
cinto mortuorio. Una de ellas, ter-
mina en Barracas. Otra, empieza
en Florida, da vuelta por la Dia-
gonal Norte y la Avenida 9 de Ju-
lio, agarra por Córdoba y se pier-
de en el bajo. Ninguna tiene me-
nos de treinta cuadras. O cuaren-
ta. La Plaza de Mayo, donde se
levanta un altar, está completa-
mente ocupada. No cabe un alma.

Avda. DEL LIBERTADOR <
Gral. SAN MARTIN 2107 “
BUENOS ANMRES

34 MUNDO PERONISTA

Hace sólo dos meses, diez mil familias de trabajadores agrarios de Misiones enviaron en su repre-
sentación a doscientos hermanos del trabajo, para que le agradecieran a Perón y Evita todo lo que
hicieron por ellas. El 6 de agosto, esas mismas familias campesinas enviaban a Buenos Aires una
nueva delegación, para que hicieran lbegar hasta Evita las flores de la milenaria selva misionera,

LLAIMA dela LAUE

Se tarda entre catorce y veinti-
cuatro horas para llegar a la cá-
mara. De modo que el que se po-
ne en la cola a las cinco de la ma-
ñana, pongamos por caso, si tiene
suerte, llega recién a las siete de
la noche. De lo contrario, lo hace
al día siguiente, aproximadamente
a la misma hora que entró a en-
grosar la columna.

*E * *
desfile,

Pese a la lentitud del

pasan por la capilia ardiente, cada
veinticuatro horas, alrededor de
cien mil personas. Lo que quiere
decir que cerca de dos millones de
almas alcanzaron a verla en ima-
gen, a través de un cristal, y otros
dos millones, o más, la vieron so-
lamente pasar durante el entierro
sobre una cureña arrastrada por
tres filas de trabajadores. Y aun-
que ella estaba sola, siempre sola,
adentro de la caja, se puede decir
que nunca jamás estuvo tan acom-

pañada como en este momento.

* * *

Por cada hombre, hay varias
mujeres en las filas. Las mujeres
comprenden, tal vez, mejor que los
varones por qué están allí. Por
qué aguantan primero el frío de la
mañana y después el frío de la
noche. Y por qué, finalmente,
vuelven pálidas y desencajadas,
con las piernas rotas, otra vez a
sus hogares para seguir hablando

Nunca, en la historia del mundo, un Pueblo se había sentido más soli-
dario y más unido que en el momento en que todos losxargentinos
se untan para rendir el postrer homenaje a Evita,
