Ella se enorgullece que la ila-
men así:

“Prefiero ser Evita a ser la mu-
jer del Presidente de la República,
si ese “Evita” sirve para algo a
los descamisados de mi patria.”

Toda la mnobleza de su alma se
traduce en esta justificación:

“Para mí. amar es servir. Y
sirvo porque amo.”

Su vocación de amor, de amor
a la Patria, al Movimiento Pero-
nista, a su Líder, la hizo abando-
nar las comodidades y halagos in-
herentes a su alta investidura so-
cial, para dedicarse, sacrificada-
mente, a atender la felicidad de
su Pueblo.

Y a Evita acude el Pueblo, los
trabajadores, los humildes, en pro-
cura de ayuda, de consuelo, de
apoyo.

Así, en el mismo despacho del
Corone] Perón en la Secretaría de
Trabajo y Previsión, Eva Perón
cumplió largas y agotadoras jor-
nadas diarias de hasta 18 horas
consecutivas, atendiendo los más
complejos problemas gremiales y
de ayuda social.

Evita cumplió con todos pero
principalmente con la última fra-
se de la Doctrina Peronista: “El
amor es lo único que construye”.

De ahí la maravillosa obra de
asistencia social que ella inspira y
orienta: la “Fundación Eva Perón".

En ella, los sueños y desvelos de
Evita han florecido, por su honda
devoción y ternura, en los diver-
sos institutos de la Fundación:

La Ciudad Infantil, que parecie-
ra la maravillosa ciudad de un

Uno de los más puros anhelos de Evita fué el de dignificar a la mujer

que trabaja. Para ella levantó el Hogar de la Empleada, modelo de con-
fort, y en donde reina la más fraternal camaradería.

cuento de hadas, de un diminuto
país de leyenda,

Las Escuelas-hogares, en donde
la niñez vive en alegres y propi-
cios ambientes, rodeados de todo
confort.

Las Clínicas de Readaptación In-
fantil. Los Policlínicos. Las Colo-
nias de vacaciones. Los Campeona-
tos “Evita”. Las magníficas Ciu-
dades Estudiantil y Universitaria.

Y todo ello brindado por su en-
trañable amor por la niñez.

Trasunto del espíritu de ternura y solidaridad humana de Evita es la
creación de la Escuela de Enfermeras de la Fundación Eva Perón, cuya
acción benemérita, inspirada y dirigida por Evita, le ha valido el eterno

homenaje y gratitud de muchos pueblos de América.

Para goce y deleite de los “úni-
cos privilegiados”.

Además, para los que entran en
la senectud carentes de los medios
para seguir viviendo feliz y digna-
mente, Evita creó el “Decálogo de
los derechos de la ancianidad”, que
llevó a la conciencia del mundo lo
más humano y lo más justo.

Y el Hogar de Ancianos “Coro-
nel Perón”.

Es aquí donde Evita evidente-
mente sobresale con relevantes per-
files propios: en la protección de
los niños y de los ancianos.

Con ello bastaría para señalarla
como sublime ejemplo ante el mun-
do todo.

Pero hay más aún; más mues-
tras de su solidario y fraternal co-
razón: Los Hospitales, las Materni-
dades, el Hogar de la Empleada,
los Hogares de tránsito, la Escue-
la de enfermeras, los barrios obre-
ros, los millares de escuelas distri-
buídas en todo el país...

¿Quién mejor para conocer la
inmensa vocación de amor de Eva
Perón que el propio General Pe-
rón?

Por eso él declara:

“Para que los humildes hijos de
esta tierra tengan un refugio per-
manente en sus penas y en sus ne-
cesidades, he dejado en la vieja
Secretaría de Trabajo y Previsión
a mi mujer, porque sé que ella los
quiere tanto como yo y quizá más
que a mí.”

¡Y el General Perón cumplió
otra vez con su Pueblo, dándole
lo mejor que tiene Perón.

¡Lo mejor de Perón, que es
Evita!

U =
< p e <

DITORES DE “LA RAZON

PEUSER S. A

OTRO EXITO DE LA
SUBSECRETARIA DE
INFORMACIONES

“Mundo Peronista” se
complace en destacar el
éxito obtenido por la Sub-
secretaría de mormncio—
nes de la Presidencia de
la Nación, con motivo de
las solemnes manifestacio-

nes populares registradas

a raíz del tránsito a la In-
mortalidad de la Jefa Es-
piritual de la Nación.

La colaboración presta-
da al periodismo nacional,

durante esos días, merece .

el aplauso y el agradeci-
miento de todos nosotros,

-y “Mundo Peronista”, que

siempre ha contado y que
cuenta con el más amplio
apoyo y la colaboración
más eficiente de ese or-
ganismo, desea hacer pú-
blicos en forma especial
su reconocimiento y sus fe-
licitaciones por el valioso
aporte que la Subsecreta-
ría de Informaciones le ha
prestado.

|
E
E
N

DE MI VI
SAN MARTIN 200

MUNDO PERONISTA

39

