infantiles. Porque
enfermos del al-
el alma enferma, no

1j interés por las cosas - .
eci

—No deseamos girar.
Y las cajitas de músic
ron: .
—Tenemos que enmudecer.

Los pibes arrinconaron sus bici-
cletas y sus patines. Las mujercitas
por primera vez dejaron de lado a
sus muñecas y a sus bebés de pasta
o porcelana.

Todos los ojitos miraban hacia
arriba, a la cara de los mayores, y
í113rstaban turbios y parecían interro-
ra ..

—¿Por qué ha sucedido esto?
¿Dónde se ha ido la que nos quería
tanto? ¿En qué lugar volverá a en-
cenderse su sonrisa? ¿Hacia qué
sitios misteriosos encaminará sus
pasos. Ella, que siempre andaba de
prisa en busca de un dolor que cal-
mar o de una alegría que encender?

Y los niños. interrogaban a su
padre y a su madre, y ellos no
sabían qué responder, mirando más
arriba, hacia el Cielo, como si las
estrellas conocieran-la respuesta..

Pero venía de tan lejos que no
podían oírla. Y también lloraban
los mayores. Y la sombra y el si-
lencio reinaron sobre la inmensa
Ciudad. Entonces la. Estrella dela
mañana conversó con un Lucero
y le dijo:

—La luz ha muerto en un país

del mundo. Un país del que antes
subían sin cesar risas, alegrías,
bendiciones, aplausos y voces de
cempanas iubilosas. Un país don-

que tú y sé lo que sucede:

“paro de aquella alma se constru-

aba el Bien y donde hubo
a y Alegría. .

el Lucero respondió:
-—-Estoy más cerca de la Tie

os oscuros, Dios llamó
a su reino, , .
Porque ella había co
misión que le fué e
Mientras estuvo en e

do en ese país que
 más hermosas no-
servicio de un al-
ue me
a to-

ó una ciudad maravillosa para
Os pibes, una ciudad de ensueño.
Aquella alma no descansaba nun-
ca, no apagaba su luz radiante. Y
durante las noches pensaba en el
modo de hacer más feliz la maña-
na de los niños. Por eso ellos y
sus padres están inconsolables. Por
eso llega hasta el Cielo, como un
rumor de marea, la queja de ese
pueblo. Y llegó hasta Dios la no-
ticia triste porque sus propias es-
trellas habían palidecido y la an-
gustia de muchos millones de al-
mas humanas subía hasta :su Rei-
no inmortal. Entonces llamó a las
milicias de sus Angeles y les dijo:

—Ni los hombres ni los niños
pueden entender mis designios que
son inescrutables. Yo necesitaba
una flor eterna y he segado a una
criatura humana. Esa Flor debía
crecer por su propio esfuerzo de
amor, alimentándose en la tierra
con el sacrificio y con las lágri-
mas. Debía perfumar para los de-
más antes de ser trasplantada a
mi Reino. Esta Noche el Angel de
]Ja Guarda de cada niño bajará a
su sueño para decirle:

—No te desesperes, no pierdas
tu fe. La fragancia del Amor qu
Evita sembró -en la .
tierra dará muchí-
simas flores que no
han de marchitarse
nunca. Y en los jar- '¿
dines de Dios, Ella e
es ya una flor — —

eterna.

