PERON CUMPLE

JO MEJORDE

Perón tomó a su cargo el

Departamento Nacional del

Trabajo, lo hizo Hevado por
un imperativo de amor y justicia
hacia su Pueblo.

Para defender a la masa obre-
ra, vejada y sufrida,

Para reivindicarlos en sus legí-
timos derechos de trabajadores ar-
gentinos.

Para subsanar la indiferencia de
los antiguos gobernantes por sus
problemas sociales.

Para reparar el olvido de los de-
beres patronales.

Para no dejar librado al azar las
relaciones entre el capital y el
trabajo,

Para garantizar a obreros y pa-
tronos los derechos y deberes que
les corresponden.

UANDO el 27 de octubre de
< : 1943, el entonces Coronel

ficar al trabajador.
...

El Pueblo es testigo que esos
anhelos y afanes del General Pe-
rón fructificaron en una digna le-
gislación social, por vía de la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión.

“Con la creación de la Secretaría
de Trabajo y Previsión, se inicia
la era de la política social argen-
tina” —afirmó el entonces Coro-
nel Perón.

De tal modo, el 27 de noviem-
bre de 1943, fecha de creación de
esa Secretaría, constituye para el
General Perón y para el Pueblo
E un día luminoso y esperanzado,
| .que deja para siempre atrás las
oscuras y hasta trágicas jornadas
en que se debatían los trabaja-
iores.

...

Pero cuando el Genera] Perón
fué llamado a ocupar la Primera

Y todo ello, por fin, para digni- -

FRIGORIFICO —
RAFAELA

RAFAELA, prov. de Santa Fe

38 MUNDO PERONISTA

Largas y ago

tadoras jornadas cum Evita en su despacho del Minis-
lo de Erubijo y Previón: De 1f entrañia s

rañable amor por los pobres na-

cieron tantas sublimes odras. Ella misma nos explica por qué “más im-
portante que atenderlos era cumplir con ellos”.

Magistratura de la Nación y de-
bió abandonar la Secretaría, se co-
rría quizás el riesgo de que 14
obra de redención social iniciada
se entorpeciera o se paral

Fué entonces cuando surgió la
providencial presencia de Evita.

“Para mi, amar es servir”

¿Cómo llegó la señora Eva Pe-
rón a la Secretaría de Trabajo y
Previsión?

Simplemente, por su vocación de
redentora y por su destino de
mártir, r

Ella le había escuchado decir al
General Perón que “la justicia so-
cial exige redistribución de todos
los bienes del país para que haya
así menos ricos y menos pobres”.

Y en tanto el General Perón
concertaba desde e| Gobierno todos

sus esfuerzos para lograr la Inde-
pendencia Económica, Evita pensó
que “mientras tanto era necesario
hacer alguna cosa”.

De esta suerte, con el empuje in-
domable de su voluntad,'la serena
firmeza de su carácter y, sobre
todo, con un corazón rebosante de
amor por los humildes y un esp1—
ritu amplio y generoso, un día.

“Por fin un día me animé... me
animé a hacer... ¡una corazona-
da! Me asomé a la calle y empecé
a decir más o menos esto: “Aquí
estoy. Soy la mujer del Presiden-
tel. Quiero servir a mi Pueblo para
algo.”

Y así comenzó Eva Perón, ofre-
ciéndole su corazón al Pueblo.

Y el Pueblo, ávido de amor y
agobiado de miserias e injusticias,
en seguida lo tomó y lo hizo suyo.

Entonces nació EVITA.

¡Evita!

-Los sueños y desvelos de Evita han florecido, por su honda devoción y
ternura para con los niños, en una maravillosa

ciudad de un cuento

de hadas: la Ciudad Infontil,

