"GRAGEAS” AL PASO...

para el pueblo

Se llama Elías Castelnuovo.

contenido variable...

Por eso, la llamaremos así.

“Grageas al paso”.
¡Adelante, Elicás!

“Grageas al paso...” es —tal como habrán apreciado ya nues-
tros lectores en el número 25 de nuestro segundo año de vida pe-
ronista— una nueva sección entre las nuestras.

Pertenecen estas grageas a la pluma de un gran escritor.

Aclaramos, de un gran escritor del pueblo.

Porque, una cosa es ser escritor de un país por la casualidad
de que su nacimiento se haya registrado en ese
cosa es ser escritor del pueblo....
pensando en el pueblo, o que escribe cosas para el pueblo.

No es lo mismo, tampoco, escribir cosas del pueblo que cosas

El estanciero que escribió “Zogoibi” escribió cosas del pueblo,
pero las escribió para la oligarquía intelectual de su tiempo.

En cambio, el intelectual que escribió “Martín Fierro” traba-
jó para el pueblo; y por eso mismo su obra, que defendía al pue-
blo, fúé despreciada por la oligarquía y su “intelectualidad”.

Bien; quien escribe “Grageas al paso” es un escritor del pue-
bio, que escribe para ese pueblo.

Siguiendo nuestra costumbre, lo presentamos una sola vez:

En lo sucesivo firmará Elicás. .
Esta sección —algo así como un “Copetín al naso"— será de

A veces, dulce como un cubano.

Otras. amargo como un fernet.

O estimulante como un pocillo de café.
O... amable como una naranjada.

Porque en el camino del lector por cada página de “Mundo
Peronista”, esta página será como un “Copetín al paso”...

país..., y otra
o sea, un escritor que trabaja

Ctienpos P
PAND

N todos los diarios existen dos

secciones importantes. La sec-

ción “Policía” y la sección

“Tribunales”, Una, por lo ge-
neral, no es más que la continui-
dad de la otra, debido a que todo
aquel que figura en la. primera,
suele figurar más tarde en la se-
gunda. Aunque comúnmente el he-
cho que se registra en ambas es
siempre el mismo, en una sección,
no obstante, se escribe el drama,
en tanto que en la otra lo que se
escribe es el epílogo de la obra
Y si bien en el fondo todo es igua!
en la forma resulta después todo
diferente

Al cambiar de sección

Al cambiar de sección, evidente-
mente, cambia la situación del pro.
tagonista, aungue el protagonista
no cambie. Cambia, incluso, su de-
nominación, pues si en la prime-
re sección el protegonista se lla-
ma “sujeto”, en la segunda ya no
se llaema así, Se llama “reo”. Cam.
bia también la apreciación del su-
ceso y el informe también cambia.

Mientras el “sujeto” no es na-

da más que sujeto, el drama, si

hay drama, resulta siempre ciaro.-

Se trata de un robo o de un cri-
men. Se irata de un desfalco o de
un atentado. Los pormenores del
relato surgen de los tipos de im-
prerte con la mayor nmitidez y to-
do el mundo comprende perfecta-
mente lo que ha pasado, pudiendo
cada uno hacerse al respecte su
composición de lugar, Es decir: co-
mo la versión está al alcance del
pueblo, pueñe el pueblo aprobar
o desaprobar lo sucedido.

Cuando habia el abogado

Mas, cuando el mismo drama
abandona la sección “Policía” y
pasa a la sección “Tribunales”, se
opera allí una modificación tan
substancial en el lenguaje que so-
Jlamente una minoría iniciada e
los secretos del protocolo forense
logra entender el sentido exacto de
todo aquello que fué tan sencilio
antes de llegar a! Palacio de Jus
ticia. Mientras habla el agente o
el comisario, el idioma no varía
Es el mismo que habla el pueblo
Pero cuando habla el juez o el

abogado, el idioma sufre un vuelco.

Las referencias, entonces, dejan
de ser referencias vividas, para
transformarse en referencias escri-
tas. Desaparecen las personas y
aparecen los libros. Y empieza a
continuación el drama del drama.
El delincuente entra en un reinc
desconocido. El reino de los pape-
les y de las bibliotecas. Oye ha-
blar de “nóumeno” y de “fenóme-
no”, de “sevicia” y “concatena-
ción”, de “premeditación” y “ale.
vosía”, asistiendo, encima, como el
convidado de piedra, a una discu
sión entre el juez y el abogado,
donde una hace una cita que él

CAMAR GREMIAL FABRICA

AV. DE MAYO 1157

no entiende a su favor, y el otro
hace otra que tampoco entiende
en su contra

Siempre está previsto

Lo único que se le alcanza es qu:
su delito, por más original que sea.
está siempre previsto en algún ar-
tículo, en algún inciso o en algún
infolio de algún texto, escrito a
veces hace miles de años, como así
también el desenilace de su larga
peripecia que se expresa en el nú-
mero de eslahones que le corres

.

UN

ES DE VIDAIO

BUENOS AIRES
MUNDO PERONISTA 47

