El 19 de Mayo de 1952, al inaugurar el 86% período
ordinario de sesiones del Honordble Congreso Nacio-
nal, el General Perón dijo, con la mejor palabra de
su cariño, lo que ¿amás pudo decir con tanta verdad
y haciendo tanta justicia, de una mujer de su Pueblo,
ningún presidente de ningún país del mundo.

“Mundo Peronista”, que lleva tal nombre porque
asi lo quiso esa mujer extraordinaria, honra su página
editorial al reproducir aquí aquellas palabras del
General Perón, que constituyen, sin duda alguna, el
más alto homenaje que pudo rendirsele q Ella.

- UNQUE a muchos parezca extraño, se-

ría injusto con mi propia conciencia
S1 no expresase, con la mejor palabra de mi
cariño, mi cordial gratitud hacia una mujer
de cuya personalidad no sé qué título me-
rece más el agradecimiento del Presidente
de la República: si su condición de líder del
extraordinario movimiento peronista femeni-
no, su carácter de Presidenta de la Fundación
de Ayuda Social que dirige, su apasionado
amor por la causa de los trabajadores o su
incansable lucha por el bienestar de los hu-
mildes.

“A Ella, que ha sacrificado todo en aras
de nuestros ideales, mi grátitud y mi home-
naje junto con mi cariño, lo mejor de mi
corazón.”

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE” — EVITA

