“como si

siempre de lo mismo
tuviesen ilocas”.

* * +

No es tan sólo el voto femenino
conseguido por obra de Evita lo
que motiva su resolución de per
manecer firmes en las veredas. O
la igualdad de salarios. O la re-
presentación obtenida en el Con-
greso. No. Es algo más profundo,
mucho más profundo que todo eso.
Es el recuerdo de su esclavitud,
que venía del pasado, de esa do
ble esclavitud, oscura como un po-
zo, donde la había sumergido la
oligarquía, y de la cual, ella, lu-
chando a brazo partido, las sacó
definitivamente,

* * *

Se hablaba siempre de la liber
tad de la mujer. En los diários,
en el foro, en el parlamento. Se
pronunciaban largos discursos y
se escribían voluminosos ensayos.
Pero la libertad quedaba siempre
grabada en discos o impresa en
letras de molde. Y cuanto más se
hablaba y cuanto más se escribía,
tanto más la mujer seguía encade-
nada esperando.su hora. Y ningún
hombre se decidía a romper sus
cadenas.

— Tenía que ser una mujer —di-
Ce una vieja de la cola—. Una mu-
chacha. ¡Parece mentira!

noche fueron pocas
iones que se tomaron

ese río de gente
or acercarse a la Se-

las pr
para 'enca
que pugnaba
cretaría.

O mejor: fracasaron
medidas. De suerte que al n
bocar la corriente en la calle Perú
las colas se entrecruzaban, trans
formándose en una sola masa
apretada y compacta, que desbor.
daba hasta los balcones de los edi-
ficios. Las mujeres que perdieron
sus zapatos en el tumulto y les
hombres que perdieron sus som-
breros fueron tantos, que después
quedó en ambas esquínas una
montaña de zapatos y otra monta-
ña de sombreros.

* * *

multáneamente, en Retiro, a
pesar de que se pidió por radio
que no viniese nadie del interior,
arribaban trenes y más trenes, to-
mados prácticamente por asalto
en las estaciones de origen, más
que repletos de pasajeros, carga-
dos hasta el tope. -
*E * *

En todas las barriadas, los ni-
ños que por diversas razones no-
consiguieron ir al centro, coloca-
ron un retrato de Evita contra la
pared y le prendieron unas velas.
Y también los chicoes, como los

Un profundo silencio se apoderó de todas las calles de Buenos Aires
en el momento en que Evita llegó al Congreso Nacional! acompañada
por todo el Pueblo al que tanto amara.

E?_)itq había dicho que las formas más puras del puebio son “los hu.
mildes, los obreros y la mujer”. Y a ellos les estuvo confiado el ho-
nor de conducirla, con sus propias manos, hasta el local de la C. G. T.

grandes, se quedaron toda la no-
che en la ralle, rezando a la in-
temperie.

E * +

La segunda mnoche fué la más
triste de todas. Liovió, por mo-
mentos despacio, por momentos
fuerte, sin parar en ningún ins-
tante. A una garúa fina y helada,
sucedía un chaparrón grueso, más
helado todavía.

Las colas, no obstante, continua-
ban avanzando lentamente, siem:-
ore de pie, cada cua!l en su puesto,
como antes de llover o como si no
lloviera en absoluto.

* * *

Nadie abandonaba la fila. Al
gunos tuvieron la precaución de
traerse un piloto. Otros, los me-
nos, un paraguas. Y otros, los
más, compraban diarios y se pro-
tegían con ellos. Los hombres les
prestaban sus abrigos a las muje
res, mientras que las mujeres se
sacaban los suyos para tapar a las
criaturas.

* * +

La iluvia duró toda la noche. Y
las colas también. El agua no ce-
día, pero tampoco cedia la muche-
dumbre. Había una cosa que es-
taba por encima de lg lluvia. Por
encima del hambre Y del cansan-
cio y del sueño. Era ella. ¡Evita!

—Venía del pueblo -—dice otra
Salió de nosotras. Su-
nosotras. Y por eso hizo
todo lo que hizo por nosotras.
ires que son las ma.-

todas

Las colas no hacen más que re
cordarla. “¡Ah, Evita, Evita que-
rida!” La recuerdan con palabras
o con gestos o con sollozos. Hizo
tanto, tanto, que no hay uno en la
formación a quien no le haya he
cho conocer algunas o todas las di:
mensiones de la justicia social.

Es difícil que se encuentre algu-
no allí que no la haya visto, que
no la haya tocado, que no la haya
besado, que no haya recibido de
sus manos remedios o ropas o tra-
bajo o alojamiento.

* * +

Por la Secretaría, en vida, en
vida de ella, cruzó un mundo de
gente. Toda del Pueblo. Del “ba-
jo” Pueblo. O sea: de la entraña
misma de la comunidad. Toda
gente olvidada, castigada, huérfa-
na. Gente que hasta ailí nadie co:
nocía y cuya existencia era igno:
rada deliberadamente.

Gente salida de ¡os conventíllos,
De ¡os tugurios más lúgubres. De
los sótanos más tétricos.

Todos esos que se alojaban a ra-
zón de diez o doce por pieza.

¡Cuánta gente hahía así!

* * *

Sí, sí. Había tanta, que quizá
solamente Ella logró concceria a
toda en su trasiego de la Secreta
ría. O lo que tanto vale: logró ro
nocer las penas más hondas, má
desgarradoras, más sórdidas. No
el dolor de años. El dolor de si
glos. La tragedia de una nación.

—Nadie se imagina -—exciams
P Y

enas aque ella viá.

FAHR ARGENTINA

iso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

