BtEL GRAL PERON
| QSEVOR | Ne nuego; te MogamoF
a 4,,d1, fu.fo—é&xa¿ ¡l)'/_€_ 3M'XU…*( )/)MV:&' E
©m…:vm J—s._g ru-Ul&. j)xuuW :j
ofargea +a4 ch¡3 pura 9ue
g0u de a tenBidon de Jue
.f,.u€“º de 5.. ,3MLqu¡J)u3M
Jue ,3As(?/ 'fojj—uºlf/“m-
; C an
la peduon Ie mocuila fe
2Jc muierlTos vicos a
cambio oe ru Mó/&:c¿c…
bxºu¡e—)ínw) me?m.
2¡[—-—'n danto y a Aanxt
ml y…º…31 Fabajo y dan
Sa k la la ga_h de Samgre
£ uea. ?xu£w¿º $ Zn la,

Jannalrcas, DV“V)A';UUU: tfºº)5(º)
9—JL |eíwn una Taay pero.

(a Falxzo los '& ANO UL. .
a &m'xynL;:.vxm

.fu'f$u-0uu 3R0*y» X<

El ruego de una mujer del Pue-
blo, Silveria Rognone, de Mar
del Plata... ;¿Por nuestro Líder!

Tal es el título de la composi-
ción poética que nos remite nues-
tra amiga “Elena”... (sólo con el
nombre firma, sin apellido), en
carta datada en San Miguel de Tu-
cumán,

Nos expresa: ...“se trata de
una de las poesías que hago cada

Nos ha remitido nuestro amigo Lucio M. Quintana, de El Maitén, Te-
rritorio Nacional del Chubut, un emotivo poema dedicado al 17 de Oc-

tubre.

Su extensión y lo limitado del espacio de que disponemos nos impiden
transcribirlo íntegramente, como sería nuestro deseo, razón por la cual
reproducimos tres décimas del hermoso canto:

PERON: el abanderado

de una muititud deshecha,
ha consagrado uña fecha
para su DESCAMISADO.
El puebilo, ayer aherrojado
por la férula brutal

con que oprime el capital.
La laboriosa colmena

ha roto, ¡al fin!, su cadena
con la JUSTICIA SOCIAL.

¿Quién anima ese clamor

—fuerza de echoque iy combaie—
Que marcha tras el rescate

del PRIMER TRABAJADOR?

Una MUJER todo amor

“EVA PRON, RA DEL MARTIRIO”

26 de todos los meses como un ho
nor a la querida Evita, a quien
tanto debemos y a quien nunca
dejaremos de llorar”.

Bajo la tiranía del limitado es-
pacio de que disponemos, damos
un fragmento de la delicada cola-
boración:

Se asemejaba a la espiga tu cabellera de trigo

Yy en tu semblante la gracia de la Gioria tenías.
Fuiste luz, serás el Faro que la vida ilumine.
Fuiste nuestro distintivo, serás Bandera y Escudo.
Eres y serús por siempre
la Tluminada del Cielo...

El ingenio del Pueblo, cuando

un Conductor de verdad, ofrece manifestaciones de

ginalidad.
Tal la colaboración que nos ha

de los siglos y siglos
¡y la Rosa del Martirio!...

* la admiración de
impia y simple ori-

es inflamado ;

enviado nuestro anigo Juan Carios

Santos, de Capital, que “en su simple y tal vez raro tr: zado, pues como

lsurfge de su simple lectura, todas las palabras empleada
a

etra P....., he
gentino y mejor peronista...,

porque el

empiezan con

tratado de sintetizar el pensar y sentir de todo ar-

Pueblo, el buen Pueblo Argen-

Un(í,a fué, es y será eternamente PERONISTA.”

colaboración se titula
y consta de 109 palabras así

“Por qué Pueblo permanece Peronista”,
entrelazadas:

“Pienso por qué pueblo permanece PERONISTA:

porque PERON per.

mitió pacificamente practicar política pura. Perjuros partidos políticos,

penosos

penchicardos, perturbaron pensamiento, paz, paciente pueblo.

Periódicos perturbadores, petulantes pasquines pagados permanentemen.

te por personas pseudo poderosas,

PERON, padre, pueblo, partió peda

políticos.
“PERON

llas, porque practicaron

prendidos pan, precioso

pueblo.
“Políticos, patrones

perdieron preponderancia pDOrTQUEe
zos punta punta, parásitos partidos

puso proa picoteros pecadores públicos, poliformas pesadi-

penosa, perjudicial política para permanecer

, paparruchistas; prometieron progresos, pero pue-

blo padeció pauperidad, pero PERON, preciaro patriota popular, planeó,

Ppracticó, perfectos pro,
ficuo,
“Pedantes políticos. payasos,

gresos,

paradisíaco plan porvenir: P

permanentemente, pondendo práctica pro-
RODUCCION.
perdieron país: peregrinarán perenne-

mente. porque PATRIA. PUEBLO, permanecerán PERONISTAS; por
PERON, patriarcal paiadín. piloto Dorvenir pueblo.”

FAHR ARGENTINA

Soc. de Resp. Ltda. — Cap.: $ 6.000.000.— Z
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

Oficina:
Buenos Aires: CHARCAS 684,
Dirección telegráfica: “FAHRFABRIC”.

Planta de montaje y fábrica:
LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E. 68-5353

Villa Insuperable — Partido de Matanza — Prov. Bs. Aires

6? piso T. E. 32-7752 y 7838

10 MUNDO PERONISTA

—FE e ILUSION proletaria—
qQue empuñara una incendiaria
antorcha que reverbera

para que por siempre fuera
su alma revolucionaria.

Ella es el ángel custodio,
ella es el alma argentina
que predicó la doctrina

del amor, en vez del odio.
Ella escribió un enpisodio
que no tiene parangón.
Elia fué nervio y acción
en todo sitio 1 baluarte.
Ella fué nuestro estandarte ;
es ella: ¡EVA PERON:!

ACROSTICO

“Ruégole encarecidamente, se-
ñor director, si ello fuera posi-
ble, hacer publicar en nuestra
querida revista este acróstico
adjunto, como humilde home-
naje del entrañable cariño de
esta humilde y fanática desca-
misada y fiel peronista. ;Dedi-
cado a la mujer más gloriosa y
bendita, a le madrecita más san-
ta, a la hermana más buena y
más amada: EVITA! Mis labios
se purifican al pronunciar su
nombre.”

Tales son los términos de la
carta que nos ha remitido, des-
de la provincia Eva Perón,
nuestra amiga María Deimira
Ochoa.

Y nos manda el siguiente
acróstico:

E ternamente
V ivirás

IT nmortal
T rabajadora
A rgentina.

“Dedicada a los humildes de la
Administración”, Andrés Reviejo,
de Ciudadela, nos envía la poesía
titulada “Justicia y moralidad del
pasado y del presente”, de la cual
extractamos dos estrofas:

¿Cuántos eños estuvisteis
en pesos ciento sesenta,
sin tener otro derecho
que cinchar las horas extras,
de 12 a 6 el horario,

de 10 a 7 las vuestras,
para limpiar oficinas,
escritorios y otras yerbas?
Para poder cumplir bien
y no dar lugar a quejas,
era preciso cuidar

Desde Cieneguillas, Jujuy,
nuestro amigo Juan Carios Sán-
chez nos ha enviado una com-
posición poética titulada “Ple-
garia a Eva Perón”.

Reproducimos las dos estrofas
finales, que dicen:

“A los gloriosos
Descamisados”

Es el título de un
extenso y hermoso poe-
ma que nos envía
nuestra amiga Ana E.
Perdomo, . de esta Ca-
pital.

En la imposibilidad
de reproducirio ínte-
ramente, extractamos
os siguientes versos:
¡Sigue gritando en mi

[Patria
mi noble descamisado!
Las calles de mi ciudad
se incendiarán con tus

[voces,
Que el alba ¡Í/a está

sobre el horror de tu
fnoche...

Nuestra amiga Delia S.
R. de Bianco, de Rosa-
rio, nos ha enviado es-
tos “pensamientos”, que
reproducimos facsimi-
larmenite,

“ES QUE TU SIGUES VIVIENDO”

ananinto:

[l)¡muh.¿…¡aubam—'—€º'¿
e eaha, ….,zm&…'¿aew…

los pesos ciento sesenta.

s .. eoe

Corramos con el presente

y olvidemos el pasado,
donde triunfaba el audaz,
el atrevido y villano,
tirando por tierra al bueno,
viviendo su desengaño,
aplastada su moral

y pesado su trabajo,
resultando de todo eso

que el bueno se hacía malo,
Olvidemos el pasado

y miremos el presente,

que llegó el Justicialismo
con el General al frente.

Es que tú sigues viviendo.
Tu llama no se apagó. í
Tus desteilos de heroína
ilumingn la Nación.

Vos no te fuiste, Evita.
Seguís con Don Juan Perón,
mientras quede un argentino
y palpite un corazón.

CE
—

_/8w(…m 2c - RA Mevra 2.4.¿ 2 .Á¿,-o' Elc

ea .£o-.ml€q,:

mees h Lermabelacta
Pn a -uÁq ubhelz o ¿be

Vh1(n?¿u4'.m e“-,o-&—…r…a£¡u.

ÚÁÁn¿¡—:…—-M?…I,“.4¡(¡,A&J»'
-oqu..—¿s6e3 .…4..¡….¿…—¡.o'%:3'/ím_=&.
Qe penaoma enKo ;

%—4QÍ;5 <96>f5£..____ ss

