».

NH-LA PALABRA DE
CONCEPTOS SOBRE PLANIFICACION PERONISTA

En diversas oportunidades el General Perón anunció la prepa-
ración del Segundo Plan Quinquenal, cuyas previsiones van a ha-
cerse públicas en fecha próxima.

Seis años antes, el 21 de octubre de 1946, el General expuso ante el
'Congreso de la Nación los aspectos fundamentales del Primer Plan.

Fué una exposición sencilla y clara como todas las del General:
No una “disertación académica, sino simplemente una exposición
objetiva de motivos y reflexiones propias de la inquietud de querer

PENO

Alí

nes totalitarias.

ron de utópica.

gundo Plan Quinquenal.

resolver un problema por el problema mismo.”

“Ideas simples y claras, como son claras las cosas cuando se tiene
la buena intención de realizar... ;
uedaron señalados los conceptos fundamentales de la pla-
nificación peronista. La felicidad del pueblo y la grandeza de la Na-
ción como supremos objetivos. La necesidad de prever el desarrollo
nacional para que, armonizadas todas las actividades, la felicidad del
presente no comprometiera la grandeza futura.

Y, campeando por sobre todas las cosas, el concepto fundamen-
tal del respeto de la persona humana, de su dignidad, de su libre
iniciativa, que no se tuvo en cuenta para nada en las planificacio-

Conviene tener presente este discurso ahora que el General está
por anunciar el Segundo Plan Quinquenal.

Para apreciar la notable identidad de pensamiento del Líder.

Para recordar la palabra que, en aquel momento, muchos tacha-

No fué necesario refutarlos: el tiempo se encargó de demostrar,
una vez más, la honestidad del pensamiento de un hombre cuya
palabra “siempre fué cumplida”...

Las pruebas están a la vista de todos.

En todos los rincones de la Patria, a los cuatro vientos de nues-
tro territorio, los argentinos vimos concretarse, una a una, setenta
y seis mil realidades peronistas...

No engañó a sus descamisados el “Coronel del Pueblo”.

No los va a defraudar tampoco ahora, cuando anuncia un Se-

Pero también nosotros debemos cumplir con él.

Y el primer requisito para ello es compenetrarse perfectamente
de su pensamiento para actuar con acierto y sin gastos superfluos
de energías en la parte que nos corresponda desempeñar.

Por eso, hoy, en la víspera de la ma
dente argentino, las Unidades Fásicas,
administrátivas, deberán estudiar y comentar. —a manera de pre-
paración doctrinaria— el discurso que pronunció el General Perón,
en el Congreso Nacional, el día 21 de Octubre de 1946, al explicar
los aspectos fundamentales del Primer Plan Quinquenal.

a declaración del Presi-
indicatos y Reparticiones

GILARDONI Hnos. y Cia.

SRÉ

ROSARIO

338 MUNDO PERONISTA

“AI llegar hasta este Honorable
Congreso, deseo saludar con el
afecto profundo que siento por to-
dos los hombres empeñados en la
misma actividad que nosotros, y
cerlebro muy especialmente poder
hacerlo de modo simple, sin nin-
guna cuestión formal, entre argen-
tinos y amigos, deseosos de ganar
tiempo a las horas para buscar un
mayor índice de felicidad para lo
Patria.

Por eso, señores, no he querido
hacer una lectura académica de un
plan de gobierno, sino llegarme has-
ta aquí para poner a disposición
de los señores legisladores de am-
bas Cámaras el resultado, en forma
sintética, de nuestras largas horas
de vigilia en el rstudio de los pro-
blemas fundamentales de la Na-
ción, que nos pudieran dar las ba-
ses necesarias para llegar a una
conclusión definitiva, en cuanto a
la consideración y solución de los
distintos prpblemos que conside:
ramos más fundamentales para la
vida del Estado.

Por eso nmo he preparhido una
disertación académica, sino simple-
mente una exposición objetiva de
motivos y de reflexiones propias

— de la inquietud de querer resol-

ver un problema por el problema
mismo.” al
* * +

“No he preparado una diserta-
ción académica. .;.” Así dice Perón
en su modestia. Pero, ¡cuánta sa-
biduría en sus palabras!...

Sabiduría que el Pueblo com-
prende y que deja admirados a
los científicos.

¡Qué lejos estamos —por fortu-
na— de aquellos discursos insípi-

— dos, chocantes, de los gobernantes

oligárquicos, que pretendían es-

conder tras un raudal de palabras
incoher ntes la tremenda realidad
ded x¿n pueblo olvidado y escarne.
cido!...

“Miles de años han pasado los
estadistas de todo el mundo tras
dos objetivos fundamentales: ase-
gurar la presente felicidad del pu --
blo y labrar la futura grandeza de
la Nación. Algunos de ellos, en-
candilados con un futuro brillan-
te, sacrificaron el presente de va-
rias generaciones en el trabajo, en
la lucha y aun en el dolor, sin al-
canzario,

Otros, absorbidos por un presen-
te colmado de dichas, olvidaron
las exigencias y conveniencias del
futuro de la Nación y llevaron así
a sus patrias a la decadencia y al-
gunas veces al derrumbe, sin con-
tar que ha habido gobernantes que
no han sido capaces de contemplar
ni lo primero ni lo segundo.”

“Un todo armonioso. que, sin
despreciar el presente del pueblo,
asegure el porvenir de la Nación,
me parece lo más justo. Para ello
es menester planificar gradual-
mente el esfuerzo que nermita la
felicidad del pueblo, empeñado en
asegurar Ja grandeza de la Patria
y la felicidad de sus descendien-
tes,

La historia de todos los tiempos
muestra cuál ha sido la lucha en-
tre el hombre y el Estado, y tam-
bién entre el presente y el futvro,
llevando a los puebos indistintas
mente haria el ¡ndividualismo o
hacia el colectivismo.

Parecería que a través de los
tiempos podría fijarse como la per-
pendicular del tiempo, la posición
más estable para conservar las for-
mas y el fondo de las institucio-
nes de la Nación,

Vemos inicialmente a Grecia,
país de gran individualismo, - don-
de la libertad del hombre llegó a
las conquistas más extraordinarias
de las ciencias Y las artes. Vemos
un segundo ciclo en la aparición
de Roma, país de profundo con-
cepto estatal. El individnalismo,
griego se agrandó. Los extraordi-
narios valores espirituales y cien-
tíficos de Grecia sucumbieron fren-
te al concevto estatal de Roma, por

quien fué vencida y arrasada. "

A ese concepto estatal romano
le aparece en el camino el cristia-
nismo, que no es sino la vuelta
por la defensa del hombre. .Esa
evolución ha seguido inacabable
hasta nuestro pueblo a través de
la Edad Media, de la Revolución
Francesa y de las nuevas concep-
ciones del siglo pasado; con for-
mas diversas: el comunismo, el na-
cionalsocialismo y el fascismo,
frente a la democracia constructi-
va que nosotros queremos mante--
ner, en la que existe un mejor
eq(;1ilibrio entre el hombre y el Es-
tado.”

Renacimiento argentino con

la doctrina peronista

“Nuestra idea de equilibro no ol-
vida al hombre y recuerda al país
y su futuro. Parecería que de ello
podría macer una nueva concep-

ción más equilibrada, que nosotros
algunas veces hemos t“nido la pr”-
tensión de calificar como el rena-
cimiento argentino. No negamos '
que hay pretensiones, pero tampo-
co desconocemos que hay probabi-
lidades. En este país duermen re-
servas de una humanidad que va
evolucionando. Bien podríamos
pensar que la chispa de una evo-
lución pudiera salir de entre nos-
otros, de donde han salido también
muchas cosas. grandes e interesan-
tes en el orden espiritual.

Queremos una nación con doctri-
na y cultura profundamente huma-
nistas, en todo cuanto no se opon-
ga o debilite al Estado y con sen-
tido y sentimiento estatal en cuan-
to no anule o tiranice al hombre,

Así, nuestro movimiento ha en-
cuadrado el contenido filosófico
que, con referencia al asunto en
cuestión, hemos calificado hace ya
largo tiempo, Para ello, el equili-
brio constructivo ha de vencer,
por efecto de una perfecta com-
prensión de los individnos :entre
sí y entre éstos y el Estado. Trans-
formar estas doctrinas en acción,
es lo que venimos procurando a
lo largo de la concepción y planmi-
ficación de un sinnúmero de acti-
vidades, que el Plan Quinquenal
en si articulado más o menos com-
pleto comprende.”

* * *

Nótese el profundo sentido pro-
fético de las palabras que acába-

JUSTICIALISMO

INDIVIDUALISMO COLECTIVISMO
GRECIAX

ROMA
REINOS
BARBARICO-
CRISTIANOS

EDAD

MEDIA
REVOLUCION
FRANCESA

TOTALITARISMO

'…

Armonía entre los intereses del
individuo y de la colectividad.

"

1.

