NUESTRO DEPARTAMENTO
DE DIFUSION

FRECEMOS en <“sta página, a nuestros amigos peronistas, al
gunos de los artículos que pueden adquirir en nuestro De-
partamento de Difusión, San Martín 665.

A los amigos del interior les bastará con formular sus co-
rrespondientes pedidos, adjunto el valor de los mismos en cheque o
giro postal, dirigido a “Mundo Peronista”,

Los pedidos de libros y discos deben formularse de acuerdo con
Jos avisos que aparecen en diversas páginas de esíe mismo ejem-
plar de la revista.

Invitamos muy especialmente a nuestros amigos peronistas, a
que visiten nuestro Departamento de Difusión, y especialmente
nuestro Salón de Arte, adjunto a aquél, todos los días hábiles de
9 ai9 horas.

-
Liaveros mmetalplatudo y en metal dorado, con las efigies del
General Perón y de la señora Eva Perón y con el Escudo Pmnísta
£ colwes. L¡overos m metat plateado. ; 17—, en metal dorado: $ 22.—

El salón de énte, adjunto al gran salón de ventas de nuestro Depar-

temento de Difusión, está dedicado a la exhibición de bustos, mosaicos,

,pimufas, fotogmfías artísticas y dibujos del Ceneral Perón y de la
señora Eva Perón. ,

Los amplios salones de muestro Dgpammema de D1fuswn, száuadox
en la calle Sas Martín €65, permanecen abiertos todos los días hábiles,
de 9 a 19 homs, y a él llegan compañeros peronistas de todo el país.

By bauren ial T T

Bustos del General Perón y de la señora Eva Perón, los úmicos auto-
rizados por la Subsecretaría de Informaciones de la Presidencia de

la Nación. En bronce, gran tamaño: $ 6E.800.—;

en bronce, tameño

natural, $ 3.800.—. en yeso—fsbrón gran tamoño. $ 1100—; en yeso-
fibrón, tamaño natural: $ 550.—. :

Artísticos escudos
peronistas en me-
tal dorado y es-

tintas aplicaciones
(outomóviles, - Di-
— lleteras, carpetas,
etc.), con pernos
o clips pera apli-
carlos,
hasta 30.— pesos;
Trofeos para ser adjudicados como
premios en los torneos deportivos,
con el Escudo Peronista y las efi.
gies del General Perón y de la
señora Eva Perón, desde $ 140.—
hasta $ 490.—.

maltado, para dis-.

desde 12— '

Plaquetas con las
efigies del Gene.
ral Perón y de la
señora Eva Perón
2 también con el
Escudo Peronista,
desde 300 pesos.

“La Razón de mi Vida”, el magis-
¿Tal libro de la señora Eva Perón,
puede adquirirse en muestro De-
partamento de Difusión, a los si-
guientes precios: En cuero, $ 100;
en carioné, $ 16; en rústica, $ 9.

