n | — AÑO 1I N? 34
f el BUENOS AIRES
Y & | / A DICIEMBRE 1% 1952

A

__

LA SOLIDARIDAD SOCIAL

UANDO nosotros decimos que para un peronista no
puede haber nada mejor que otro peronista, esta-
mos levantando la bandera de la solidaridad de
todas nuestras fuerzas.

Desgraciadamente, no nos es posible levantar esa ban-
dera en las filas de nuestros adversarios políticos, pero
cuando les decimos a ellos que deseamos que en la Argen-
tina estemos todos unidos, también estamos levantando
una bandera para ellos, dentro de nuestro propio Movi-
miento.

Siempre hemos hecho hincapié de un modo especial en
este aspecto de nuestra conducción, porque no puede haber
conducción efectiva sin acción solidaria.

Esta acción solidaria es igualmente un producto de la
Doctrina, porque cuando todos los hombres piensan de una
misma manera y sienten de un mismo modo, la solidaridad
viene sola.

Viene esa solidaridad que se consubstancia con la vida
misma de los hombres, esa conciencia colectiva, esa con-
ciencia social por la que todos contribuyen a robustecer el
Movimiento, y para que nadie trate de beneficiarse per-
sonalmente con él, ya que los beneficios que reporte el Mo-
vimiento tienen que repartirse entre todos.

Cuando un peronista, aun en la acción política peque-
ña, quiere sacar ventajas para sí, está perjudicándose él
mismo.

Es tan ignorante y tan poco profundo que no se da
cuenta de que al proceder así
hace un gran mal al Movimien-
to y que, si e Movimiento fraca- /
sa, él va a ser un fracasado, no :
un triunfador.

Para que triunfe uno de nos-
otros tenemos que empezar por —
conseguir que triunfemos todos
juntos, porque de allí saldrá el
triunfo de cada uno, en la medi-
da en que cada uno lo merezca.

POLITICA

= $ Kaa. A

“CAIGA QUIEN CALGA Y CUESTE LO QUE CUESTE

