MUNDO SE

LA NUEVA ARGENTINA|

Quien se asoma al panorama | marcaron la pauta de la realidad

i
que ofrece la Nueva Argentina.: argentina del presente.

la Argentina Justicialista, la Ar-ício es insuficiente hasta para las:que nos habla con elocuencia me- í
nO líneas generales. Pero aigunos da- rídiana de sus realizaciones eco-
puede menos que recibir una sor- | tos que aquí ofrecemos son deier- nómicas. Este Plan arroja hasta |
presa, qué es, por decirlo asi, ”“axmma'ne para hacernos asomar:la fecha, como resultado general;
esperanza de realizaciones “-º““'í —como decimos al principio— alíen materia de obras públicas, la
i panorama y a las perspectivas de-: cantidad no superada por ningún
ifinidas del Pais del Plata y...

gentina del General Perón,

cas en el continente latinoamer
cano. !

Con frecuencia el tema argen-. juzgar.
tino enfocado a su progreso en lai

época presente ha sido causa de pública Argentina en el año del
insañna crítica parcxal por sus ene-1 ¡945, según las compulsas” esta-
migos que en ocasiones son lº—º“d¡st.u.as de 16,500 millones de;han invertido 18,000 millones de
! pesos argentinos. Sobre esta cifral pesos argentinos que se discrimi-
había que deducir el 40% que se; nan así:
pagaba al exterior por servicios, ¡educación 1250 millones;
intereses.
restante era distribuido en;?2,300 millones: vialidad 1,150 mi-
integrado; licnes; combustibles 2
por el 10% o menos de la pobia-¡ nes; agua y energia eléctrica ./
ción. La renta nacional, producto 1250 — millones;
del trabajo y del sacrificio arc en-; puertos 1,100 mil
tinos, quedaua así lejos de las ción agricol
manos del pueblo que trabajaba|ción ¡
para enriquecer a las metmpohsl 7
!y a la oligarguí nacional.
la renta nacion?

mismos argentinos que por con-
veniencias egoistás y personales
ro so nadictos al régimen, y mu-
chas otras —la inmensa mayo-
ria— los extraños, que ven en el
resurgimiento y florecimiento de
un pais latino el fin de las intro-
misiones seculares productivas.
La Argentina Justicialista, es,
dentro del continente hispano-
americano, más que un ejemplo
dectrinario. una positiva realiza-
ción. Es la conjunción del.ideal,
ajustado y -adaptado a la real.dad,f
del Estado. con la ejecución in-
mediata inaplazable, con el traba-
jo. con el esfuerzo y con los sa-
crificies para llegar a la meta que
es la misma sobemma dº la nz-

amortizaciones e
60%
el sector capitalista,

En 19>i
cxende a 75,000 m

La renta nacional era en la Re-. tinadas al servicio del pueblo.

Pero es el Primer Plan quu-¿
El e>pa-! quenal del Gobierno argentino el

_*gobíenm anterior del país equiva-
i
:lente a 76,000 obras nuevas des-

En el conjunto general de las
¡obras y trabajos realizadas, 1!

vivienda 960 millones:
salud
El! páblica 500 millones: transportes

150 millo-

nave

En Holocausto de los Humiides

Dice Virginia Michielín entre
otros conceptos, después de signi-
ficar el momento del tránsito a la
inmortalidad, en que se cerraron
para el mundo material los ojos
llenos de bondad de Evita:

“Fué tal vez a causa de esa ex-
presión comunicativa de una inte-
ligencia poco común y de un ge-
neroso corazón, que ella se ganó
el alma de los humildes, por cuyo
bienestar lo sacrificó todo, dándo-
les en holocausto las mejores ener-
gías de su mocedad y de su propia
salud.

“Dedicó su capacidad realizadora
a concretar un gran ideal, que le

consumió horas enteras de vigilias,
de ansiedad, de trabajos y preocu-
paciones,”

FLA HERMANA.EVA...”

La correspondencía para
esta sección llega desde todos
los países, y en ella se mani-
fiestan los mejores sentimien-
tos hacia Perón y Evita.

Hoy podemos destacar, en-
tre las muchas cartas recibi-
das, el poema inédito del poe-
ta venezolano Nicolás Pimen-
tel, de la ciudad de Caracas.

“Mundo Peronista” se com-
place en hacer i¡legar a los
“descamisados” de Evita es-
te mensaje de nuestro amigo
venezolano, con la única pe-
na de no poder, por su ex-
tensión, publicario íntegra-
mente.

Transcribimos en fotocopia
la última página del poema.

El lector podrá apreciar la
inspiración de las -estrofas.

Evita, la compañera Evita

se sumergió en el churco de las alías,

“Tuvo la ventura de poder ofre-
cer al pueblo de la gran mnación
amiga, y sobre todo a la infancia
ya la 3uventud dignificantes ejem-
plos de amor a la patria.”

“Evita se convirtió en el ídolo
de su pueblo, Encarnó la expresión
simbólica de un alma fuerte para
Ja irradiación de la luz y la es-
peranza, a cuyo suaye conjuro pa-
recía ligada una poderosa energía
para el progreso de la nación. Con
el pensamiento atraído por las
agradables perspectivas de un
grandioso futuro, la Primera Dama
argentina abrazó, como nuneca se
vió en la historia de nuestros días,
una gran causa para dar mnueva
vida a la nacionalidad y, sin de-
jarse abatir por la debilidad física
de la mujer, condujo solita el palio
para la batalla de la renovación
social”,

Ella vió reflejadas las estrellas
en un charco de lágrimas
y entre estrella y estrella, lus míseríha)

en desnudez total;

revolvió sin piedad
estrellas y miserias y del charco,

hizo un lago de cristul,

Por la gracia de Dios, Eve Segunda,
dinastía de adán.

Por la gracia del puebio; Eva PrimerY”
reina de la humildad

y por oculta_ voluntad del sino,
relámpago fugaz '

absorbiéndose el ímpetu de un rayo

con violencia veráz.

San Mertín en la pampa de la Qloria

csbalgaado. en el bronce,

le dijo 231 Yoz gúncha €

de todos los trabajadores, la
Abanderada de los Humildes,
encuentra en el cantor de la
República hermana de Vene- “ en el bronce te espero Eva Segunda,
zuela a un intérprete lleno ,. "

de admiración y sentimiento. %imestís de sdán,

- Ím;id?l e;¡ cada m.-:;¡._s_iónzl e1_ dfi3&nu-
: oe ado de la cooperación decidida e

Z';'gº ¿fí¿if:ººs dº)j;:/ ininterrumpida de un puebio que
NZ Se ha consagrado sin límites a su

_ Creemos que € - propia evidencia, Es, en una pa-
dario para el labra, ei resnuitado de las convic-

cuando la vió pasur:

ral Perón € ciones populares. Sin ellas, doc- aa 4
.A Ce A . — trina y trabajo hubieran sido in- Nicolás Pimentel, a quien — ?'r= verte subir 5va Primera
tada ya* “El Imparcial” de Oaxaca, Juá- — eficaces y estériles”. desde ahora incluimos entre ul alto pedestul

má rez, República de México, publi- Dice también en otro párrafo í nuestros amigos, es una ex-

ca en su edición del 14 de octu- t:llado por tus manos en la piedra

bre de 1952, el artículo cuya re-
producción fotograf1ca aparece en
esta página.

En este trabajo se advierte la
difusión alcanzada por ia obra
del General Perón, y sus conside-
raciones revelan la comprensión
del problema argentino y latino-
americano.

El artículo trae consideracio-
nes como la siguiente: “El Gene-
ral Perón no se ha atribuido ja-
más para sí el ¿xito de su obra
gigantesca. Es, y asi lo ha sos-

del
la Doctrina Peronista “es, den-
tro del continente hispanoameri-
cano, más que un ejemplo doc-
..rmax io, una positiva realización.
Es la conjunción de1 ideal”,

“El Imparcial” las cifras y
las razones que ]u<—'t1f1can el co-
mentario y concluye que “frente
a estas evidencias se levanta La
Nueva Argentina y es este el
panorama que mnos sorprende y
que constituye una esperanza ¿n
los demáa pueblos de latinoamé-
rica”.

interesante comentario, que +

presión más, que confirma la
verdad de que la Doctrina
Peronista interpreta el anhe-
lo de todos los pueblos

de la Inmortalidad,” Y / )… ¿,

Hay verdades que traspasan ¡as
más duras murallas.
Por e3emplo ia
realizaciones de Evita,

anteriores, la colaboración de Vir-
ginia Michielín, de Porto Alegre,
Bra51l >elecuonada entre muchas
de parecido tenor, por la claridad

verdad de las
y su tras-

cendencia, son tan evidentes para
el mundo, que hasta los ciegos por
conveniencia, que son los más cie-

gos, se rinden a la luz y ven.
El Mundo se Convierte ha oues-
to bajo los ojos atentos de sus lec-
tores las pruebas suficientes para
sustentar esta afirmación.
Se agrega hoy, a las entregas

de la exposición y sus nobles con-
ceptos sobre la Obra Social de
Evita.

Encabeza sus líneas con el títu-
lo de “Luz que se apaga”, y des-
envuelve en ellas sus ideas, cuyos
párrafos substanciales reproduci-
mos.

Y A
CAMARA GREMIAL FABRICANTES

AV. DE

MAYO 1157

DE VIDRIO

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 11
