L azar de estas crónicas pe-
riodísticas nos puso frente
a un hombre joven, modes-
to servidor del orden públi-
co, que acaba de pasar por los
claustros universitarios para
conquistar el título de dentista.
De un hombre que ha sabido
interpretar, o mejor aún: que ha
sabido seguir a conciencia las
directivas definidas del General
Perón, en cuanto a que “cada
uno sea el artífice de su propio
destino”, asegurando con el es-
tudio, con una mayor cultura, su
propio devenir.

Estimulo para los demas

Se llama Blas David Tedesco
y es agente de policía de la Ca-
pital.

. Y hoy, también, flamante den-
tista.

Su caso, como él mismo nos
declara, puede servir de estímu-
lo a otros hombres que trabajan:
y estudian, llevados por un afán.
de superación, para llegar a al-
canzar la meta propuesta.

Como él la alcanzó, los demás
también pueden hacerlo.

Con ello cumplirán consigo

,

su gran cariño que
— profesa a la Reparti-

mismos, con sus ansias de ele-
vación; y cumplirán, sobre todo,
con el Conductor de la Nueva
Argentina, que tantas facilida-
des les otorga para el mayor
éxito de sus anhelos de cultura.

—Sí —afirma Tedesco—; al
General Perón le debo todo, mi
carrera, mi título...

en la calle Virgilio 439, del labo-
rioso barrio de Villa Luro, don-
de con su familia nos acoge con
la proverbial cordialidad de pe-
ronistas.

Le pedimos que nos entere.

cómo fué estudiando, cómo llegó
a dentista.

En su natural modestia, para
él fué cosa casi sencilla.

Pero es sencilla, o lógica, úni-
camente porque se trata de ullo
de los tantos casos en que se evi-
dencia la renovada inquietud de
la juventud estudiosa, propicia-
da por las mnuevas condiciones
sociales que imperan en la Ar-
gentina de Perón.

—Trabajaba y estudiaba —nos
dice Tedesco—. Ingresé a la Re-

”000 como y0/
7

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

De ese modo, sia sacrificio alguno,

< Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

cOLABORAND,

en el ahorro —
- de servicios indispensobles

— AGUA

6 MUNDO PERONISTA

ELECTRICIDAD

partición Policial hace aproxi-
madamente diez años. En ese
lapso realicé el bachillerato y
cursé luego la Facultad de Odon-
tología. Al principio, con mu-
chos sacrificios. Debí armarme,
por entonces, de mucha perse-
verancia y valor. Yo no desco-
nocía el angustioso problema de

tantos otros jóvenes argentinos.
que sufrieron reveses y quebran-
tos, truncando su vocación y sus
justos anhelos al ser impelidos
por necesidad al trabajo peren-
torio y absorbente, y tenía mie-
do de eso.

El apoyo de la esposa

Coincidimos con Tedesco: an-
tes de la Revolución Peronista
la cultura, los goces del espíritu,
estaban reservados para los pu-
dientes y adinerados. Las. casas
de estudio, sobre todo las uni-
versidades, estaban divorciadas
del Pueblo trabajador. Eran
círculos herméticos. Privilegios
de la oligarquía.

—Felizmente para mí -—pro-
sigue Tedesco—, contaba ade-
más con el constante apoyo y
aliento de mi esposa y de mi
mamá política. Cuando las fuer-
zas me flaqueaban o me desco-
razonaba ante los diversos obs-
táculos que tenía que sortear,
ellas me alentaban en todas for-
mas. Hoy, una y otra tienen su

EL EJEMPLO PERONISTA |

parte en mi modesto éxito.

— Historia de antes

—Verán ustedes —tercia su
mamá política—: Blas iba al Co-
legio Nacional Mariano Moreno
por la mañana y apenas salía
debía presentarse en los Tribu-

1

;—;K;;;;—DANODSLX IT

e

nales, donde prestaba servicio,
para pasar allí 10 ó 12 horas de
trabajo... y luego todavía estu-
diar por la noche en casa. Con
todo, yo siempre le insistía que
siguiese, que no abandonase, que
si entonces era algún sacriricio,
algún día ya no lo sería, y ter-
minaría por triunfar... ¿Es que
siempre a los pobres, les estaría
prohibido superarse?... No...

(¡Los humildes siempre han
esperado un Perón y una Evita!)

—Tenía en aquella época hasta
inconvenientes con el horario
que debía prestar —comenta su
esposa—. No tenían para con él
mucha comprensión y toleran-
cia...

—Pero no tenía más remedio
que aceptarlo todo, que amoldar-
- Me a las circunstancias —agrega
Tedesco—. No podía dejar de
terabajar para estudiar... si no
a mi familia, ¿qué le daba de
comer?... Es claro, que hasta
-en esto me ayudaba mi esposa:
ella es modista, y cosía... Ha-
“ bía también que pagar mis.ma-
trículas y mis libros... ¡La en-
señanza no era tan gratuita co-
mo antes se decía!
