1 Defensores de una causa.
“Luchamos como defensores
de una causa, como abande-
rados de una idea, sabiendo

de antemano que si caemos en la

lucha habrá siempre argentinos '

dispuestos a tomar esa bandera y
llevarla adelante, para bien de
nuestro pueblo y para grandeza

de nuestra patria.” (En la sede de
la Federación Argentina de la Ali-

Consigna peronista. “La con-

signa ha de ser unión y en-
que dirigen deben escuchar a las
masas, que no se equivocan, y ellas
movimiento, que es la verdadera
salvación de la patria.” (En la Pla-

mentación. 19/7/45.)
.

B tendimiento entre los hom-
bres de nuestra causa. Los

deben ser disciplinadas y conscien-
tes para empujar en conjunto este
Za 25 de Mayo, en Concordia.
20/5/47-)

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Trabajadores y no figurones.

3 “Nuestro movimiento no ha

traído hombres ra ser fi-

gurones, sino obreros para

sacrificarse en el trabajo.” (Ante

una concentración obrera en Plaza
de Mayo. 24/1/47.)

.

Condición imprescindible. “El

peronista debe ser franco y

abierto; los que no lo son
: franca y abiertamente no son
peronistas.” (En el acto inaugural
de la reunión nacional partidaria.
25/7/49.)

.

Juicio de valoración. “A los
5 peronistas leales, a los pero-
nistas sinceros, a los peronis-
tas verdaderos, que se les lee
en los ojos, a esos nuestro cora-
zón, nuestra ayuda y nuestra per-
manente adhesión, En cambio, a
los otros, a esos peronistas vergon-
zantes, nuestro perdón, porque sen
hombres sin carácter, que posible-
mente van buscando una situación,
que hay que ofrecérsela. Pero, a
los infiltrados, a esos, con el ojo
del hacha hay que daries.” (En el
acto inaugural de la reunión na-
cional partidaria. 25/7/49.)

SOLICITE
FERU-22

EXCUASIONES A PROVINCIA
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

»

*X

T. E, 33-8543

4 MUNDO PERONISTA

Nada de vergonzantes. “No

queremos peronistas vergon-
u zantes, porque ello no se jus-

tifica sino en los hombres
que no tienen carácter, ni decisión,
ni vergienza.” (En el acto inaugu-
ral de la reunión nacional parti-

daria. 25/7/49.)
. jamás he engañado, ni lleva-

do con errores hacia sendas
perjudiciales o malignas, que se-
cunden la obra de unidad para sal-
var nuestro movimiento de las ase.
chanzas en que peligren las accio-
nes pasadas y futuras; para afir-
mar el triunfo de la causa de to-
dos sobre el menguado interés per-
sonal de algunos, y para prolongar
en el tiempo y en el espacio el
fruto de nuestras victorias y los
beneficios de nuestras conquistas.”
(Formación del Partido Unico de
la Revolución. 23/5/46.)

*

Predicadores de la doctrina.

“La política peronista nece-

sita, más que políticos, pre-

dicadores de su doctrina. Ca-
da peronista debe ser un predica-
dor.” (En el acto inaugural de la
rt/au¿11)ón nacional partidaria. 25/
7/49.

.

Todos unidos, “Pido a todos
los “Peronistas”, a quienes

.

Voto a la patria. “Los pero-
nistas somos hombres que
hemos hecho a la Patria un

voto de honradez, trabajo y
humildad.” (En la cena ofrecida
por el General Albariño. 23/5/50.)

*
Bases de virtud peronista,
10 “En los peronistas conven-
cidos y apasionados, de-
beremos estimular la ab-
negación y el sacrificio, que son
las dos condiciones básicas para
que un peronista pueda servir.”
(En el acto de clausura de la con-
ferencia de Gobernadores de Pro-
vincias y Territorios Nacionales:
17/6/50.)
.
Existir con el pueblo. “Los
ll peronistas tratamos de in-
terpretar a mnuestro pue-
blo de seguir sus pro-
pias inclinaciones; vale decir, que
vivimos con sus inquietudes, sus
necesidades y sus aspiraciones.”
(En el banquete ofrecido por la co-
lectividad árabe, 30/8/50.)
A
Apóstoles de un ideal. “El
justicialismo necesita
apóstoles, y para ser após-
tol hay que estar dispues-
to a ser héroe, y solamente los
fanáticos de amor por una causa
son capaces de morir por un
ideal.” (En la celebración del 17 de
Octubre. 17/10/50.)
A
Lo primero, ser bueno,
“La primera condición pa-
ra ser peronista es ser
bueno.” (Ante Delegadas
Censistas y Subcensistas en el ac-
to realizado en la Quinta Presiden-
cial de Olivos. 9/8/51.)

PERON

Los peronistas y el gobier.

no. “Para los peronistas la

responsabilidad empieza
en el gobierno; es allí donde están
puestos nuestros afanes y donde
estamos decididos a todos los sacri-
ficios. No es peronista aquel que
no siente profundamente esa res-
ponsabilidad y no está decidido a
poner su vida en el altar de la Pa-
tria para dejarla quemar si es
preciso.” (En el juramento del nue-
y;>_(()1;>bernador e Entre Ríos. 23/
5/50.

.

El verdadero triunfo. “El
triunfo de cada peronista
está en el triunfo del con-
junto de todos los peronis-
(Ante gobernadores y legis.

15

tas.”

ladores provinciales, 28/5/52.)

.

Conquista de la jerarquía.

16 “No creemos que nadie es-
té en posesión de la vara

* mediante la cual se puede
convertir a un hombre en un je-
rarca de nuestro movimiento, por-
que creemos que la jerarquía se
conquista en la acción” (En el
acto realizado para anunciar el
otorgamiento de una condecora-
gl/o5¡1x )a la Señora Eva Perón. 10/

.»
Deber primordial. “El de.

17 ber impone al verdadero
peronista pensar en todos
y no en sí mismo” (Ar: '

tículo publicado en el diario “De.
mocracia”. 1/11/51.)
A
Vocación de sacrificio. “Si
18 es necesario, pechos gene-
rosos de humildes ciuda-
danos peronNistas ofrece-
rán, como ya lo han hecho, el ho-
locausto a la causa que, para un
justicialista, vale más que la pro-
pia vida, por ser la garantía de
la vida de los demás.” (Orden ge-
neral a los peronistas. 9/11/51.)
»
19 Nadie es importante, “En-
tre nosotros no hay ma-
die importante; somos só-
lo soldados de una causa,
abanderados de una cruzada reden-
tora del pueblo argentino.” (Ante
Delegados Censistas de Santiago
del Estero y Salta. En la Quinta
Presidencial de Olivos. 19/6/51.)
.

Unidad en el pensamiento

y la acción. “Los peronis-

tas comenzamos a ver, a

apreciar y a resolver de
una misma manera. Todo ello ha-
ce que podamos elaborar en con-
junto, sin fricciones, sin luchas es-
tériles y sin choques, la tarea que
realizamos todos los días.” (Ante
autoridades de la Provincia de
Buenos Aires. 26/9/52.)
