ENTRE USTED Y YO

EEO

El compañero Pacífico Pérez parece
un buen luchador, a pesar del pacifis-
mo que anuncia con su nombre.

Por lo menos, es de los que “va de-
recho al grano”.

Por eso he resuelto cederle la pá-
gina que quincenalmente escribo, para
que aparezca en ella la carta que me
envía.

Entre la correspondencia que reci-
bo hay quienes aprueban y quienes
desaprueban lo que digo.

Pero, en general, los muchachos pe-
rónistas —y también las muchachas—
que me ieen, se solidarizan con mis
arrestos, y aun, como ocurre ahora
con don Pacífico Pérez, quieren que
le “arrime más leña al fuego”.

Ahí va, pues, en reemplazo de mi
artículo quincenal, esta carta de un
peronista que habla sin andarse por
las ramas...

¡Por lo menos es lo que crea yo!...

REZ CEA

e

D

E

NOTA: Oportunamente el amigo Pacífico

Pérez recibirá mi respuesta... ¡Se la
: prometo sabrosa, con sal y pimienta...
E aunque algunos estornuden!

ARE

AaE

ERE

UENOS átires, noviembre 18 de 1952.
Señor Silo Gismo:
“Entre Ud. y Yo” se ha establecido
una corriente de simpatía.

Veo que va directamente al asunto y le-
vanta sarpullido.

Si no se enoja, le pido prestada la bote-
lla. No me voy a marear por elio... y si
me mareo, mucho mejor, ¿no dicen por
ahí que “in vino veritas”?

Bueno. El asunto es simple. Se trata del
vapuleo que Ud., cada quince días, le sa-
cude a los falsos intelectuales.

Y... ¡tiene mucha razón! Se lo digo por-
que yo los conozco de muy cerca y desde
hace mucho tiempo. Y como yo soy tam-
bién un intelectual, pero, entendámonos,
del lado del Pueblo, salido del Pueblo y
que piensa para el Pueblo, quisierar, si Ud.
me da cancha, decir algunas cosas como yo
las pienso.

Yo, hijo de obreros, de familia obrera, me
rompí el cráneo aprendiendo y sufriendo
muchas injusticias. Lo mismo que mi pa-
dr=s, Quiero decir con esto que me ha re-
sultado fácil querer a Perón con el pensa-

8 MUNDO PERONISTA

- VILLANUEVA N* 1107

miento y con el alma. Y demostrar que
dentro del peronismo se puede ser cómoda-
mente un sincero intelectual,

De todo cuanto aprendí me resultó una
consecuencia: nada hay mejor que el hom-
brse que trabaja y que los pueblos na se
equivocan nunca cuando llevan en el cora-
zón un ideal; en este
caso el ideal pero-
nista, única solu-
ción entre los dos
nefastos extiremos
del capitalismo y
del comunismo: una
oligarquía capitalis-
ta y un eapitalismo
oligárquico.

Cuando lo rompie-
ron, durante cuaren-
ta años, a mi padre,
trabajando como un
galeote, yo miraba,
miraba y volvía a
mirar y a conside-
rar que tanta injus-
ticia no podría con-
tinuar. Naturalmen-
te, ni en la metafí-
sica aristotélica, mni
en la entelequia y
el “eidos” de Platón,

pude encontrar la clave que me
explicara cómo es p35ible esa ex-
plotación de los que trabajan
por los que no trabajan.

Ni los “nóumenos” de Kant,
ní la razón suficiente de Espino-
za, ni el materialismo dialéctico
podían aclarar este misterio.

A] final dejé a los filósofos en
los libros y empecé a mezclarme
con el dolor del Pueblo. Me di
cuenta, entonces, de la existen-
cia de una fauna especial de in-
telectuales y de artistas que tra-
bajaban, y todavía trabajan, pa-
ra su propia vanidad.

Dicen que aman al pueblo y
se la pasan escribiendo novelas
de tipo francés y pintando bote-
llas vacías, canastas de fruta y
haciendo geometría paranoica.

Ni ellos se entienden mi los
entiende nadie.

Y menos el Pueblo, porque el
Pueblo no entiende si no se le
habla elaro y al corazón, y estos
“elegidos” le hablan en difícil

Yo tengo un proyecto que se
ajustaría muy bien a los ideales
peronistas.

Si el Pueblo lo eligió a Perón,
es porque sabe lo que quiere, y
como el Pueblo no se equivoca,
¿por qué no elige también y pre-
mia con su voto las mejores
obras y los mejores cuadros?

¿Qué le parece a usted?

Habría que hacer como en
Grecia. El aplauso del pueblo da
ba la corona victoriosa a los poe-
tas, a los escultores y a los pin-
tores.

¡Pero también se les arrojaban tomates
y pedazos de columnas...!

Porque cuanto es ajeno al Pueblo, ¿para
qué sirve?

De este modo se acabarían las “trenzas”,
los “arreglos” y otras combinaciones en
“salones nacionales” y en “academias”.

¿Le gusta la idea?

Porque estos “patrones del arte” se pre-
mian siempre ellos, se acarician y se abra-
zan elogiándose mutuamente, y esto me pa-
rece que no está bien.

¿Por qué no le pide al Genera] Perón
que los “remache” y haga que la veluntad
popular premie con aplausos a los verda-
deros artistas del Puebio de esta Nueva Ar-
gentina?

Usted tiene la palabra. -

Suyo:

PACIFICO PEREZ
