DOCTRINA PARA TODOS

'l L:- gobierno de las naciones —dijo
el General Perón el 19 de diciem-
bre, en el recinto de la Cámara
de Diputados— puede realizarse de
diferentes maneras, pero todas ellas, a tra-
vés de la historia, han ido oscilando como
un péndulo entre el individualismo y el
colectivismo. Nosotros pensamos que en-
tre esos dos extremos existe una tercera
posición más estable y permanente, y sobre
esa tercera posición hemos conformado to-
da nuestra Doctrina, cuyos principios cons-
tituyen el Justicialismo y cuya realización
ejecuta el Peronismo.”

Estas palabras del General Perón, al
referirse a la tercera posición, están lla-
madas a fijar la importancia que tiene la
filosofía de la acción, para el desenvolvi-
miento de las actividades, en los diversos
regímenes de gobierno,

El planteamiento esencial del problema
es el siguiente, según las directivas dadas
por el propio General Perón:

Si entre las posiciones que asumen esos
tres tipos de gobiernos existen diferencias
esenciales, ¿a qué obedecen ellas?

Es el propio Conductor quien se encarga
de dar la respuesta:

“En que cada uno de elios posee una
filosofía de la acción propia y esencial-

=

dmente distinta de la que poseen los otros
os.”

Y luego agrega el General Perón, para
destacar la importancia de esa filosofía de
la acción:

“La filosofía de la acción es, más que la
forma de gobierno, lo que da carácter de-
mocrático a una monarguía o carácter to-
talitario a una República.”

* * *
Si el mundo está hoy dividido en dos

grandes bandos irreconciliables, que no en
cuentran más camino que el de la guerra

y la destrucción, pa-
ra resolver sus dife-
rencias, buena.parte
de culpa correspon-
de a la filosofía de
la acción que aplica
cada bando.

En el gráfico N*
1 pueden apreciarse,
debidamente compa-
radas, las posiciones
irreductibles del ca-
pitalismo y del co-
lectivismo, en.lo po-

lítico, en lo económi- —.CAP'|TAL|SMOH
co y en lo social. Filosofía de la acción
En lo político, el 100 X 100 liberal.

capitalismo fomenta
la anárquía del pue-
blo, propendiendo al
creciente desarrollo
de una libertad li-
berticida que carece
de todo sentido so-:
cial. Por su parte, el

SITUACION
FUTURA
E IDEAL

DEL MUNDO

TERCERA
/ POSICION COLECTIVISMO Y
Filosofía de la acción Filosofía de la acción |
100 X 100 Justi- 100 X 100 anti-
cialista. liberaí.

Posición Política: Dejar

—_; ¿ hacer.
colectivismo impo- Consecuencia: Anarquía
ne, con la dictadu- política.

/ > -
cer.
Consecuencia: Expiota-
| ción del hombre por el
- hombre.

ra política, el some-

Posición Política: Dictadu-

ra política,
Consecuencia: Someti-
miento político del
Pueblo.

Posición Política: Conducción política.
Consecuencia: Ejercicio de la libertad en [|
función social.

timiento político del
Pueblo.
En lo económico

Posición Económica: Dejar
hacer.

Consecuencia: Fomento
del capitalismo y empo-
brecimiento del Pueblo

Posición Económica: Dic-
tadura económica.
Consecuencia: Enriqueci-

 miento del Estado y
empobrecimiento del
Puebio.

Posición Económica: Conducción econó-
mica.
Consecuencia: Capitalización del Pueblo.

Ay

Posición Social: Dejar ha-

Posición Social: Dictadura
social.

Posición social: Conducción social.
Consecuencia: Dignificación del hombre,

Estado.

Consecuencia: Explota-| —
ción del hombre por el | -

y 20

a

el capitalismo no interviene en las activi-
dades privadas, con lo cual da margen a la
formación del capitalismo internacional y
del capitalismo nacional, que explota a los
pueblos indefensos, El colectivismo, en
cambio, interviene drásticamente en toda
la economía del país, y al convertirse en
patrón único, enriquece al Estado y empo-
brece al Pueblo.

Como consecuencias de esas actitudes, en
lo político y en lo económico, en lo social
resulta: que en el régimen capitalista existe
la explotación del hombre por el hombre,
y que en el régimen colectivista es el Es-
tado quien explota al hombre.

Por lo tanto, des-

SITUACION
ACTUAL Y REAL
DEL MUNDO

/ Posibilidades
de coincidencia y
entendimiento.

CAPITALISMO
Filosofía de la
acción 100X 100
liberal.

de que las dos filo-
sofías de la acción
que fijan los derro-
teros de esos go-
biernos son irre-
conciliables, y no ad-
miten modificacio-
nes, la incapacidad
de ellos para resol-
ver pacíficamente
los problemas del
mundo es absoluta.

* * *

COLECTIVISMO
Filosofía de la
acción 100X100 :

anti-liberal.

Y entonces, el
mundo tiene ante sí
dos caminos:

Ir a la guerra, pa-
ra que uno de los
bandos en pugna
aniquile al otro y se

Posición Política: Dejar hacer. Coincidencia y
Consecuencia: Anarquía polí- entendimiento
tica. imposibles,

Posición Política: Dictadura
política.

Consecuencia: Sometimiento
político del Pueblo.

apodere del mundo,
si es que no lo des-
truye totalmente an-
tes, O encontrar una

Posición Económica: Dejar f- :

Consecuencia: Fomento del

Coincidencia y
capitalismo y empobreci- i

T S posición intermedia,

Posición Económica: Dictadu-
ra económica.

Consecuencia: Enriquecimien-
to del Estado y empobreci-

miento del Pueblo, o mi- imposibles.

seria, miento del Pueblo,
Posición social: D(:j.1r hacer. Coincidencia y Í'nk_llrlón social: Dictadura so-
ee nol el . liii ('l:_r:=e¡j¡'uen('iaº Explotación del

imposibles.

hombre por el hombre. |

hombre por el Estado.

que tenga su propia
filosofía de la ac-
ción, y que pueda
dar una solución a

los pueblos, prescindiendo de lo que pien-
sen o deseen los gobiernos capitalistas o
colectivistas, que no pudieron y que no
podrán resolver nunca los problemas de
los pueblos.

Este segundo camino, el único que quie-
ren los pueblos, es decir, el camino de la
hermandad a los puebios mediante la prác-
tica de una tercera forma de filosofía de
la acción propia,.es la que sintetizamos en
el gráfico N? 2.

* * *

Si, como lo dice el General Perón, los prin-
cipios de nuestra Doctrina constituyen el
Justicialismo, cuyas realizaciones quedan
a cargo del Peronismo, corresponde al Pe-
ronismo conducir al Pueblo, de acuerdo con
las siguientes normas:

En lo político, el Peronismo orienta su
tarea de conducción dando un sentido so-
cial a la práctica de la libertad política,
por una parte, y suprimiendo la dictadura
política por otra. De donde resulta, que ni
el Estado puede esclavizar al Pueblo, ni
el capitalismo puede valerse de una falsa
libertad, para explotarlo.

En lo económico, la Conducción Peronis-
ta consiste en asegurar los beneficios del
bienestar común, antes que los del bienes-
tar privado, por una parte, y en impedir,
por otra parte, que el Estado, convertido
en patrón único, mantenga al Pueblo en
la mayor pobreza.

En lo seocial, la Conducción Peronista
suprime la explotación del hombre por el
hombre, al asegurar el bienestar común an-
tes que el bienestar privado. Y al no per-
mitir que el Estado, patrón único, explote
al hombre, garantiza la dignificación del
hombre, cuya libertad tiene que cumplir
una función social, y cuya economía se
afianza en el principio de que la mejor
forma de engrandecer a los países consiste
en capitalizar al Pueblo.

MUNDO PERONISTA 4:
