NOS dice Vera N. Musil, de once
años de edad, qué hace cuatro
liezó a la Nueva Argentina:

“Salí de Europa en 1949. Detrás
de las brumas del puerto quedaba
el recuerdo de una infancía un
poco triste y la imagen de muchos
niños sin hogar y sin alegría. Ja-
más podré olvidar la mirada sin
brillo y el rostro pálido de tantos
compañeros que quedaron en el
Viejo Mundo.

"Un día llegamos a esta tierra
bendecida de Dios, y el panorama
cambió. A poco de estar en Bue-
nos Aires supe que alguien había
hecho construir una ciudad para
los niños.

"Empecé a asombrarme. ¡Una
ciudad para los niños! ¡Y con su
pequeño gran teatro, su banco, el
río, ferrocarriles, mercado y el de-
recho a la felicidad para sus habi-
tantes! :

"Más tarde sune que alguien se
preocupaba por suprímir los asi-
los de huérfanos, llenos de som-
bras y de recuerdos tristes, por
modernos _y cómodos hogares es-
cuelas, donde los niños aprendían
que brilla el sol muy claro y que
ondea la bandera porque somos

hijos de Dios y no. porque somos
pobres o ricos,

"Después se produjo la noche de
mí gran asombro. Las luces y los
cantos indicaban que había ilega-
do la Navidad. Estaba recordando

Ediciones
“Mundo Peronista”

Colecciones *Roja” y “Azul”,
Yolúmenes conteniendo narra-
ciones, relatos, poemas y en-
sayos peronistas.
Edición en Cartoné .. $ 10.—
Edición en Ráústica .. $ 8.—

Se han publicado:
“Festa del pue
Ías

/ Vicente Trí
*'Martín Pue-

ías de
Tejada.

34 MUNDO

PERONISTA

QUEDA UNA
SOLA...

S //X"/—_¡" ur 1
N
Y E 7 N —
r - —
u —

las navidades de Yugoslavia y
Austria, con nieve sobre las calles
y con frío y pocas esperanzas en
el corazón, cuando alguien nos en-
tregó un pequeño paquete. Lo
abrimos y mientras unas manos
sacaban de él algunas botellas de
sidra y pan dulce, mis ojos con-
templaban la mirada cariñosa y
tierna de una muñeca que sacaba
sus brazos por entre los turrones
y los papeles. La acerqué contra
mi corazón y leí unas palabras

que estaban impresas en la caja:

NUESTRA PEÑA

“Evita te desea una feliz Navidad.”

"; Y quién era esa señora que se
acordaba de unos humildes habi-
tantes de esta tierra?

"Lo supe en seguida. Era la
misma señora que había construí-
do la ciudad de los niños, la mis-
ma que había dicho un día que
nosotros, los niños, éramos los úni-
cos privilegiados de esta tierra, la
misma que había hecho que olvi.
dara la tristeza de aquellas navi-
dades con mucha nieve,

"Desde entonces mi corazón sa-

be, y yo puedó explicar por qué
quiero a Evita” i ii
* * *

Y nosotros te agradecemos que
nos hayas contado esto, para que
todos los pibes peronistas argenti-
nos sepanm que una compañera de
tierras muy lejanas pero de cora-
zón tan grande y limpio como el
nuestro, ha encontrado en nuestra
Patria el Ingar y el amor que otras

“Quiero decirle a Evita, en estos
versos, el milagro de su cariño”...,

En el altar de mi aldea,

donde la imagen de Evita
sonriente, pura, bendita,

nos sonríe con amor,

dejé una flor moribunda

que hailé en el cerro marehita,
rogándole a nuestra Evita
resucitara la flor,

Hoy es la flor más lozana
que hamy contemplado mis ojos,
como los claveles rojos

que Ella quiere con amor.

INES MUGUETTA,

— LOS ESCOLARES TAMBIEN “SABEN” LO QUE ES EL PLAN ECONOMICO

En la Escuela José de San
Martín, de Bolívar, provincia de
Buenos Aires, se organizó un
concurso de affiches sobre “Plan
Económico”, para los alumnos de
las distintas escuelas de la zona.

Llegaron más de trescientos
trabajos, todos muy buenos, y se
premiaron 45.

Las fotos corresponden a una
vista parcial de la exposición,

“Deseo que este mensaje llegue a
Evita por intermedio de “Nuestro
Pequeño Mundo”, en el día del hombre
más grande del do, (Y está fechad
la carta el 17 de Octubre,)

En esite humilde pápel

le digo a Evita inmortal

que yo sigo al Ceneral

y soy su amigo más fiel,
Estoy siempre al lado de él
y sigo firme sus pasos

como un lebrel, por sí acaso
necesita- de mi apoyo;
aunque niño, soy un criollo
dispuesto a ofrecerle el brazo.

FRANKLIN BOWMAN,

que fué todo un éxito, y a uno
de los dibujos premiados.
¡Esto es hacer peronismo!
Aprender bien lo que pide el
General Perón, para poder cum-
plir con su Plan de gobierno.

Estas dos cartas lltegaron
juntas a “Nuestro Pequeño

undo”; los autores tienen,
los dos, catorce años, y han
ganado para la localidad de
Lagunita Salada, gobernación
del Chubut, la primera men-
ción especial de “Nuestra
Peña”.

Vaya a esa lejana pobla-
-ción de mnuestro sur nuestra
cordialidad peronista, en esta
oportunidad en que dos de
sus hijos nos han hecho lle-
gar, con sus poesías, todo su
amor por nuestro Conductor
y nuestra Jefa Espiritual.

E N

¡Muy bien por los organizado-
res y los participantes!

