Qm……0 LUNATICO. Sale en c

- DE UNO QUE VIVE ENTALUNA

“menguante y en cuarto creciente.

A

Y ANDA POR LA TIERRA

Señor Director de “El Babia”:

Es inútil. Los luneros no nos
podemos acomodar al sistema de
los terrosos. No andamos. Nos
pasa como a los oligarcas en un:
régimen popular: lo ven; lo oyen,
lo tocan... pero,
den nunca.

Eso es lo que me pasa a mí
con las cosas de este loteado pla-
neta.

Y es que no me puedo conce-

bir en terrombre como no pode-

mos concebir a un Romualdi

trabajando por los trabajadores.

Week end en Gran Bretaña

¡También! ¡Como para enten-
derlos! Imagínese que los ingle-

no lo .entien-

ses, que tienen su isla territorio
a diez mil kilómetros de las Mal-
vinas, dicen que éstas son de-
pendencias de la isla... No obs-
tante, aun los argentinos no han
proclamado —lo cual sería más
lógico— que Inglaterra es una
dependencia del Delta del Pa-
raná... -

Pero vaya a hablar de lógica
aquí, donde Wall Street persi-
gue a los negros en su territo-
rio... y al mismo tiempo le
aconseja a sus capitalistas que
ayuden al Africa. ¿La ayudarán?
¿Dejarán de perseguirlos? ¿O
persigueri algo con la ayuda?

¡Lógica aquí! ¡Seriedad aquí!
¿Le parece serio un organismo

DON CANGREJO Por Pum

PASO CAMBIADO...

que forman cincuenta y tantos,
lo comandan dos, la mayoría
quisiera estar en la posición tres
y sin embargo se llama Un?

No hay padre de familia co-
munista o capitalista que no zu-
rre a sus hijos cuando destro-
zan algún juguete. No obstante,
esos amantísimos padres se ocu-
pan en fabricar armas para des-
truir hasta las fábricas de ju-
guetes...

Claro, así, ando como un trust-
ista frente a un justicialista o

-como un ser normal frente a un

cuadro de Picasso.

Mientras más miro, menos
veo. _

De ahí que haya fallado en
mi afán de querer organizarme:
a lo agencia noticiosa terricapi-
talista o terricomunista, que son
las dos formas más terribles de
organizar la información.

A¡pun.pan pero, cuando

El primer corresponsal lo pu-
se en la Argentina... ¡y vea lo
que me manda!: una letra de
menos.

Ud. me dirá: ¡Bah, una letra!

Pero, es que, a veces, una le-
tra es mucho. Fiíjese. Dice mi
corresponsal:

“Perón tiene un solo pan. Es-
te pan es el segundo grande
que consigue. Y, a pesar de ser
un solo pan, él quiere que al-
cance para todos los habitantes
sin excepción, Para más, el pan
es pesado. Más claro, al pan, se
trata- de masticarlo primero y
después digerirlo. Para que el
pan sirva para todos es necesa-

rio que todos metan el diente.
Este pan será de uso de los ar-
gentinos hasta que se haga uno
nuevo, lo cual, tardará unos
años...”

¿Se da cuenta?

_ Bueno, pues lea esa colabora
ción agregándole una “1” y ve-
rá que lo que ocurre es que Pe-
rón tiene un nuevo plan y quie-
re que el plan sirva a todo el
país y a todos los argentinos.

Es sólo una ele lo que falta,
una ele que mentalmente se
agrega y ya da el verdadero
sentido de la frase, pero eso, que
es, precisamente, ele-mental, fal-
ta en la mnoticia que, como la
mayoría de las informaciones
terribles, carecen siempre de
algo ele-mental...

Y la verdad es elemental.

Como la lógica.

Como la :',nq—1

A mal mardo, mal mundo

Una letra es muy importante:
O el fin es el hombre...

O el fin es el hambre.

Al planeta lo mata siempre
una letra.

De lo contrario, ya podría te-
ner su plan...neto.

Hoy el mundo se reduce a
esto: PERO. NO.

Y cuando le saguen la letra
que le sobra se arreglará todo.

Lo saluda

MAS DE CAPIROTE,

Loed Mox

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

¡Hay que creer o reventar!
¡Perón tiene un Dios aparte!
Pedimos en todas partes

que nadie fuera a sembrar,

Y no sólo no quedó

por sembrar ni una maceta,

sino que para más yeta

puede decirse a la fecha

que se viene una cosecha...

sa pu... cha... qué situación!...

GRAN VINO

MUNDO PERONISTA %

