Solitaria

MONOLITO A EVA PERON

Diamante, ciudad entrerriana y ori-
llera del Paraná, erigió en el cemen-
terio local un monolito a la señora
Eva Perón, cuya inauguración se llevó
a cabo el 2 de noviembre, Luego de
celebrarse una misa, el intendente pro-
cedió a descubrir una placa recorda-
toria. Hizo uso de la palabra un con-
cejal del Partido Peronista.

pero llena de esperanzas se levanta la primera
Casa Peronista de Misiones, inaugurada el 17 de Octubre.

en ningún momento puede ser una actitud
percnista. Ser peronista es ser positivo, es
decir, afrontar el problema en vez de es-
quivarlo.

Esto se puede hacer. Las pruebas cantan.

Decir Patagonia, hasta hace poco, signifi-
caba imaginarse frías regiones, abatidas por
les vientos y habitadas por indios que sa-
bían tanto de nosotros como nosotros de
ellos. Era casi media república, lejos de
nuestras fronteras y aureolada por un mito
de esterilidad y extrañeza

MEXRA

DOS NUEVAS CASAS
PERONISTAS

Quitilipi, “que sentía en su alma de Qui-
jote la mística de la Revolución Peronista”,
se vistió de fiesta al inaugurarse el nuevo
edificio de la Unidad Básica, con su biblio-
teca y amplias instalaciones.

Asimismo, en Villa General Mitre, cabe-
cera del departamento de Totoral, provin-
cia de Córdoba, con otra fiesta similar, se
inauguró la. Casa Peronista, que cumplirá
su misión de lucha permanente por los idea-
les de Perón y Eva Perón,

— USINA POPULAR

Como lo leímos (en “Tribuna”, Concor-
diía) lo transcribimos: “La comuna de Gene-
ral Campos continúa desarrollando una in-
tensa labor y ella se traduce en realizacio-
nes peronistas, dando el propio jefe del
D. E, un notable ejemplo de dinamismo y
laboriosidad, poniéndose al frente de mu-
chos trabajos, como ocurre, por ejemplo,
con la usina popular, en la que juntamente
con obreros “descamisados” darán comien-
zo a la instalación del equipo electrógeno,
estando ya terminado el edificio y habién-
dose recibido también parte de los aparatos
medidores que se necesitan para satisfacer,
por ahora, las demandas del vecindario.”

A veces las cosas no se hacen porque se
espera que se hagan solas o que el gobierno
se apersone para ver qué se puede hacer.
Es la filosofía de los brazos cruzados, que

PATAGONIA,

TIERRA DEL FUTURO

Hoy, en cambio, la Patagonia se nos ha
hecho familiar, y sus inmensos panoramas
han entrado a formar parte del mapa de
la Nueva Argenina Justicialista. Petróleo,
gas, hulla, lanas, fruta y hasta turismo han
suplido el concepto de que la Patagonia
sólo era una estepa barrida por el pampero.

Varias líneas de navegación marítima y
aérea han acercado un tanto las progresis-
tas ciudades del sur con la metrópoli. Pero
esto parece que no conforma la floreciente
actividad de las tierras sureñas. Por ello
han hecho llegar al Poder Ejecutivo un pro-
yecto sobre ampliación de las líneas férreas,
que sin duda será visto con simpatía, ya
que conforma la política que el General Pe-
rón sustenta con relación a los problemas
peculiares de cadá región del país.

Y sigue algo más sobre la Patagonia.

Alto Valle, Cipolletti, Cinco Saltos, todos
pueblos de Río Negro, han sido beneficia-
dos por la instalación y ampliación de ge-
neradores de electricidad; obra llevada a
cabo a lo largo del valle de Río Neero, por
la Divisional de Agua y Energía Eléctrica.

Electricidad, elemento indispensable para
levantar las grandes industrias que pueden

sostener las ubérrimas regiones de la Pa-
tagonia.

Ante estas realizaciones las palabras so-
bran, “Mejor que decir es hacer”, y cada
región del país ya puede ver con sus pro-
pios ojos lo que realiza el peronismo.

BUEN SOL, BUEN VINO
Y BUEN ACEITE

Mendoza añade a su notable fecundidad
el refuerzo de 3.700.000 olivares, con 15 mi-
llones de kilos de aceitunas, que mueven 51
fábricas, contra 4 de hace 18 años. Cada fá-
brica puede producir en 14 horas de funcio-
namiento una notable cantidad, que da en
conjunto 140.391 litros.

Podríamos hablar del wolframio, recien-
temente descubierto también en Mendoza,
que ha producido gran entusiasmo en nues-
tro ambiente minero.

Y desde el otro extremo, Corrientes, nos
comunican la inquietud del cáñamo, de
múltiples aplicaciones y perfectamente ap-
tas para nuestras tierras.

Son veces de optimismo que se añaden
a otras tantas que aclaman el genial im-
pulso peronista dado a nuestra tierra y que
afirma, sin pausa, nuestra independencia
económica.

Y podemos decir con orgullo: ¡Los pue-
blos de tierra adentro responden!

CASA PERONISTA
EN MISIONES

Costeada por el aporte popular, el Parti-
do Peronista de Misiones inauguró la pri-
mera Unidad Básica con edificio propio.

“Como homenaje a nuestra querida Evi-
ta fué levantado precisamente en el pue-
blo que lleva su nombre, es decir, en Puer-
o Eva Perón”, nos escriben desde Po-
sadas, .

Tallado en madera de la región, a cor-
taplumas, un obrero de Parques Naciona-
les elaboró un gran escudo peronista, que
se ha colocado en el frente del edificio.
Detalle netamente misionero.

El sencillo edificio, a cuya inauguración
asistieron destacadas personalidades de la
gobernación, se levanta en el lejano con:
fín de la Patria, como una afirmación más
del Movimiento Peronista.

PRIMERA

-*

PELLIZZARI

ALTERNADORES - ARZIGNANO
PELLIZARI S. A.

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 47
