E Soledad, que ers pueblo,
pobreza y servidumbre, ten-
go la más clara imagen de
la única aristocracia que

realmente existe: la del

Su inteligencia natural fluía en
refranes eternos y diáfanos, algu-
nos transmitidos por la memoria
popular, otros de su exclusiva ins-
piración.

Soledad era española y tendría
veinte años en el tiempo en que
yo la recuerdo, como doméstica
muy activa, y casi esclava de unos
amos que la explotaban.

Era la época en que las casas
abundaban en habitaciones y los
“señorones” discutían con los ar-

uitectos a propósito de la planta
3e n y los cuartos d¿e:tina—
dos al equipaje, trashumante co-
mo los eqarge?1%inos que se pasaban
la vida en París.

—Necesito que aproveche usted
el espacio destinado a las valijas
mías y a las de mi señora, No o!-
vide la ventilación necesaria.

Las habitaciones destinadas a la

mayor parte
tíaf? Se las improvisaba en el sitio
más oscuro: un pasilio olvidado, un
desván sin aire, un rincón de la
cocina...

No existía entonces el pueblo de

—Hay que ver las pretensiones
que tienen ahora éstas.

Mi aversión por el pronombre
personal viene de aquellos días. No
podía escuchar sin sublevarme ín-
timamente, la denominación despec-
tiva para un ser humano tan ama:-
ble, tan insustituíble como -

Soledad de pie a las seis de la
mañana.

Soledad afanada entre el humo
del carbón y el kerosene. Y el olor
de las tostadas. :

—QGallega animal, dejaste “irse”
la leche.

Soledad escaleras arriba y esca-
leras abajo atenta al cartero, a los

proveedores, al desayuno, a la com- —

pra matinal.

Soledad —lo que me duele en la
memoria— de rodillas, con el cepi-
llo y el jabón, junto al charco, que
era primorosamente enjugado.

Yo veo a Soledad entre un res-
plandor de vidrios luminosos.

Era el hada de la limpieza.

Y era pueblo cándido y natural,
sobre todo en esto: en que su labor
nacía cantando, se desarroliaba
cantando, aún en medio de las hos-
tilidades del mundo mezquino que
la oprimía, que la desconocía y que
era incapaz de gratitud.

En el canto, Soledad se liberta-
ba, afirmándose a sí misma.

Lo mismo que el pueblo que creó

todavía proyecta ca-
'or en mi conciencia,
cuando recuerdo el
odio casí con que la
patrona continuó su
*comentario malévo.
lo, después de orde.
nar a la “sirvienta”:
—Andá a poner la
ropa en jabón y pre.
pará el té, marmota.
—Así pasa, Dios
les da hijos a éstas
y de una se vlvida,
(Ella había adop.
tado a un sobrino de
diecisiete años que
le daba frecuentes
malos ratos, muy me-
recidos, por cierto.)
Entonces compren.
dí que Soledad tenía
un niño. Se lo pre.
gunté; me lo confir.
mó. Y la vi por vez
primera, confusa,
triste, colorada.

F * +
Quien paga todas

las deudas es Dios.
Soledad creía en El

VIDUM

hoy, el pueblo vertical, seguro de
sus conquistas sociales, bien con-
ducido por el genio de un hombre
que despertó su dinamismo y le dió
un valor universal.

Recuerdo a Soledad y me parece
un símbolo.

Con su nombre merecieron lla-
marse numerosas mujeres que vi
vieron al rescoldo mezquino de ho-
gares ahitos de calor y de esplen-
didez.

Por sí solas constituyeron un ti-
po humano digno de análisis y de
reverencia. Y sobre todo de finos
y tiernos desagravios.

Mentalmente y aún de viva voz
yo desagravié muchas veces a mi
querida Soledad, cuando escuchaba
decir en su presencia cosas como
ésta:

—No puede negarse que la “ga-
Hega” es una “sirvienta” macanuda.

Mi sensibilidad oponía violentos
reparos a este modo inicuo de tra-
tar a una persona activa, alegre y
mil veces más llena de interés y
de poesía que quienes la considera-
ban con manifiesto desdén.

Ella me hablaba del trébol, de
la noche de San Juan, del mar de
la galerna; abundaba en cuentos
fantásticos donde vi muchas veces
el campo evocado a través de pala-
bras sencillas y eternas. Las imáge-
nes que rebuscan los literatos, acu-
dían a sus labios, elocuentes y her-
.n;¡caosas, en mitad de una faena pro-

—Antes de venir a esta casa yo
tenía el color de las manzanas,

Muy a menudo, cuando estaba
acompañada, era frecuente que la
señora comentase con sus amigas,
todas inútiles como ella, parásitos
más o menos brillantes de una so-
ciedad ociosa:

canciones inmortales para todo tra-
bajo bienhechor: la siega, la siem-
bra, el hacerse al mar.

—aA ver si le prohibe a su galle-
ga que cante; no me deja dormir.

Así previnieron a la patrona de
Soledad.

- La recomendación llegaba desde
el silo de un alma sórdida.

Aquel hombre que prestaba pla-
ta a un interés usurario tenía que
ser forzosamente enemigo del canto
y de Soledad. .

Pero ella siguió cantando, pese a
las prohibiciones.

También era pueblo en la poesía
de su música; verdadera, entraña-
ble, copla de manantial como dice
nuestro inolvidable Martín Fierro:

Te vi en el río lavando;
Te vi en la arena tendiendo;
Te vi en el río lavando; -
Si te he visto no me acuerdo.

El “no me acuerdo" era un de-
safío para la vecindad enemiga del
canto. Soledad se gozaba un poco
—pienso— en los obstáculos, para
darse el gusto de vencerlos, de sal-
tarlos. Y en eso también era
pueblo.

He conocido a muchísimas perso.
nas de ésas que por ahí nombran
importantes, Y no recuerdo de ellas
sino un perfil, un detaile, dos o tres
palabras, Pero de Soledad podría
mencionario todo. Le debo incluso
el conocimiento de dos experiencias
humanas, vivas,

La primera, cuando oí comentar
“a la señora” con desprecio que:

—Esta nos ha salido con un re
ventón...

(Mis escasos años no entendieron
nada.)

Pero vi a la muchacha bajar la

como creen los pobres, con esa fe
del pueblo, segura como un ins.
tinto, como una sed que jamás equi.
voca las fuentes del agua.

Al amparo del hijo, Soledad re-
montó caminos más claros en la
vida.

Encuentro a la mujer hoy, con-
vertida en una señora de pelo blan-
co y sonrisa todavía alegre, que se
apoya con orgullo en su mocetón.

Obrero aprovechado de una usina,
él respira a pleno pulmón el aire
libre de la patria. Lo que en la
madre fué poesía mnata, memoria
po: de seculares estéticas, se
ha convertido en el hombre en só-
lido conocimientp dectrinario. Y me
complace escuchario:

—Ahora, por fin, hay en esta
tierra grande una escala de méri-

tos, una justa selección de criatu
ras, de acuerdo con su mérito per-

los pueblos del
mundo, esperan la redención, nos-
otros ya nos hemos sacudido de los
hombros la esclavitud.

Soledad me mira con sus ojos
suaves,

—Fuí costurera muchos años,
luego que dejé aquella casa. Anda-
ba a cuestas con el hijo, deseando
sacarlo delante. Trabajé de noche;
casi me “puse” ciega. Era tan mí-
sero el jornal, tan cruel la expio-
tación de las tiendas. Pero hoy,
gracias a Perón me he jubilado.
Por eso el hijo le tiene tanta ley.

Áquí se levanta una voz grave
de almuédano, llena de afirmacio-
nes, rotunda de fervor:

—Por eso y por muchísimas co-
sas. Porque ha hecho de la patria
un lugar de justicia y de felicidad.
Porque comprende al obrero en to-
dos sus problemas para los que ha-
lló exactas soluciones.

Interrumpe Soledad con su voz
que se ha hecho muy suave:

—Y porque es tu presidente, va-
mos, y porque ha hecho siempre
justicia a un refrán que decimos
en mi tierra: Lo que se promete
hay que lo cumplir.

M..A. D.

MUNDO PERONISTA 29

