redesco posa con sus compañeros

de promoción de la Facultad de
Odontología, donde este año obtu.
viera el título de dentista con un

— promedio general entre bueno y
= distinguido,

…do£oy

Si había en las expresiones
de Tedesco algo de mortifica-
ción, ahora cambia, y sus pala-
bras traducen su Íntima satis-
facción... ¡porque para él ha-
bía llegado Perón!

, — Todo fué completamente dis-
tinto en estos últimos cinco años,
en que cursé la Facultad. Estaba
el General Perón. Con sus sa-
bias directivas para que el es-
tudio, la cultura, fuese accesible
a todos, y sobre todo al pueblo
que trabaja y que tiene inquie-
tudes de superación en la vida,
todo cambió, Las condiciones so-
ciales, el trabajo, los hombres...
Creo que la palabra exacta es de-
cir que todo se humanizó. En mi
trabajo, mis superiores me faci-
litaron en todas formas, con to-
lerancias en el horario, con per-
misos, la prosecución de mi ca-
rrera universitaria. Quiero ha-
cer constar mi profundo agra-
decimiento hacia ellos...

No terminaba de hablar Te-
desco cuando - simultáneamente
las voces de su mamá política
y de su esposa se confundieron
en una sola expresión:

—i¡Y a Perón! ¡Gracias a Pe-
rón!

—s8í, ya lo dije en un princi-
pio: al General Perón le debo
todo, mi carrera, mi título... Y
gracias también a ¡Evita, que
ella adhirió a los propósitos del
Líder de elevar la cultura so-
cial... Ella dignificó a los hu-

PUEDEN ADQUIRIRSE EN
SAN MARTIN 6€9

familiar en la vida de Tedesco: en

la puerta de su casa, despidiéndose

de su esposa y su hijito al

fumbo a su trabajo y a la Facultad.

Colección de cinco discos,
conteniendo los discursos
pronunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de
Octubre de 1951 'I'IO En

pesos

“MUNDO PERONISTA"

D En I7

mildes, y por intermedio de su
Fundación levantó millares de
escuelas en toda la Patria...

Mirando el futuro

Se advierte en el hogar de Te-
desco un verdadero fervor pe-
ronista.

El, un modesto trabajador, ha
obtenido su primer éxito gracias
a Perón, a su Doctrina de jus-
ticia y de amor.

Ello lo compromete doblemen-
te en la vida para ser digno de
su conquista, que es la conquis-
ta del Pueblo.

Por eso sigue estudiando:

—El año pasado aprobé un
curso de visitador médico. Este
año me recibí de dentista, sien-
do el primero de una promoción
de 350 y con un promedio entre
bueno y distinguido. Además,
este mismo año pienso presen-
tar mi tesis para doctorarme.
Luego, sea que pueda instalar
mi consultorio, sea que trabaje
en algún Instituto, o en la mis-
ma Repartición Policial, que
tanto quiero, mi guía será siem-

pre la Doctrina de Perón. Ser
útil a la Patria y.a su Pueblo.
Será esta la mejor manera de
demostrar mi agradecimiento.
Además, téngo otro sueño que
concretar, que es mi más ínti-
ma - aspiración, mi anhelo más
ferviente... No sé si algún día
mereceré honrarme con ello...
¡Y ello es poder estrechar la
mano del General Perón, de
nuestro querido y admirado Con-
ductor!

Al escribir estas líneas aun
pervive en nosotros la pura emo-
ción de peronistas al comprobar
en Blas David Tedesco, su su-
peración en la vida, que ha con-
quistado en la imitación del alto
ejemplo del General Perón.

NOBLE Y

MUNDO PERONISTA 7
