CLAUDIO

EDICIONES

MARTINEZ PAYYA

FIESTA

DEL PUEBLO

(PRIMERO DE MAYO 1950)

SERIN ROJA

BUENOS

AIRES REP. ARGENTINA

FIESTA

DEL P U EBLO
CLAUDIO  MARTINEZ PAIVA

EDICIONES MUNDO PERONISTA

de Martínez Paiva nos conquista con

Ja simpleza de sus expresiones y la

chispa de sus “comparancias”, que
siempre encierran la poética sabiduría de
un payador.

Nos imaginamos al tradicional paisano
de nuestro interior, rumbo a la capital,
que con la ingenuidad de la tierra virgen
interpreta todo lo que ve y todo lo que
oye. sin enredarse en ningún momento.

Porgque asistirá a un espectáculo dema
siado simple: la fiesta del pueblo.

DESDE los primeros versos, el gaucho

FABRICANTES DE

— Pueblo, Perón, Evita.

El paisano hará versos con la esencia
misma del Peronismo:

“Mas es justicia aclarar,

son ten gienos y cristianos
que uno al fin se viene *hallar
igualito que entre hermanos.”

Esto nos hace acordar de aquel otro
gaucho de los tiempos pasados, que en su
flete nuevo y parejito pasó las mil y una
entre el gentío de un teatro. ¡Casi lo des-
hilachan! Y el gaucho se volvía amargado
por los malos tratos del poblado.

Hoy el gaucho llega a la Plaza de Maye,
en un Primero de Mayo y vuelve a sus
pagos, más -argentino, más feliz y miem-
bro de una Nueva Patria.

EVITA

El gaucho, después de describir la mul-
titud-de la plaza, que se mueve como “un
hervir- de pororó”, escucha los mensajes
de Perón y de Evita:

“¡Que hable Evita! Evita, Evita,
y entre un rumoriar tremendo
salió al frente la bendita:

¡Era un sol amaneciendo”

Y más adelante, tratando de describir con
toda su poesía la presencia de aquella mu-
jer excelsa, dice:

“Yo la vide hecha un jilguero;
un copo de oro y de lunma,

y linda como no espero

que ensista mujer denguna!

Lo que quizás no puedan entender las
mentes criticónas que viven más allá
del pueblo, él paisano lo comprende y lo
traduce en su lenguaje siempre claro.

Podríanse seleccionar una multitud de
estrofas que encierran los grandes pensa-
mientos de Evita en versos llenos de gra-
cia, pero he aquí dos, que sintetizan toda
la per=onahdad de la Iefa Espiritual.

El paisano oye esto de Evita:

“No crean que soy cobarde
si sufro pensando en-vano,

EL LIBRO PERONISTA

en si es que llegué muy tarde
y he de ausentarme temprano.”

“Ni ante la muerte vacilo

si caigo serú en mi lema;
sacrificio de. pabzlo,

que alumbre mientras se quema”

PERON

La tercera parte de la narración está
destinada a pintar las impresiones del gau-
cho al ofr la palabra del Conductor.

Su voz le llama la atención por sus “bra-
vuras de punta y filo” y su potencia de
“mil gigantes en el bosque”.

Voz de guerra, voz de tierra, es la del
General. Su canto se . vuelve épico. El gau-
cho frente a Perón nos evoca a Homero
frente a su AÁquiles.

Los pensamientos de Perón se hacen
camperos, folklóricos.

“Dan garas de hacerse arao,

coyunda, mansera y guey

pa gritarle al mal mandao:
“¡Yo he cumplido con la ley!

Y cuando habla de los tiempos pasados,
el paisano le hace decir a Perón:

“Al negociar' el cogollo

y dejarnos la hoja seca
quedó en la miseria el criollo
y la Patria en hiputeca”
“Del malón de esos infieles

y de sus sucios enriedos,
sólo encontramos papeles

con los rastros dr los dedos.”

Y después de hacer pasar por la musa
del criollo todos los pensamiéntos del Ge-
neral Perón, Martínez Paiva le hace ex-
ciamar:

“Aunque a la muerte me mande,
por él moriré contento.”

“Fiesta del Pueblo” de Claudio Martí-
nez Paiva, editado por Ediciones Mundo
Peronista y perteneciente a la serie roja,
en un volumen de 72 páginas, es un libro
para el pueblo y escrito por un poeta que
ha captado la “hora de los pueblos”.

p

— EL VERDADERO CAMINO

Novela de Rosa Morán de Farini

“La tierra para quien la trabaja” es la
idea fundamental que inspira esta obra de
ambiente netamente campero.

Luego de describir la esterilidad del cam-
po en manos de quien expiota la tierra sin
amor y a costa del sufrimiento ajeno, la
novelista nos desarrolla la maravillosa fe-
cundidad de los campos cuando el :amor

- y la justicia se apoderan de ellos.

Los que aman la tierra son los que su-
dan sobre ella y no el oligarca que hace su-
dar a los demás pa-
ra llenar sus baúles
de dinero.

El impulso pero-
nista que ha invadi-
do mnuestra campa-

terminó con

PAPEL NAC'ONAL ;;05 personajes fa-

22 MUNDO PERONISTA

bulosos, dueños de
campos y de vidas,
que llamaban a un
veterinario para cu-
rar la manquera de
su caballo y para un
peón moribundo en-
viaban a la curan-
dera... y al médico
cuando ya no había
remedio... si es que
lo mandaban.

La novela “El ver-
dadero Camino”,
edición de la auto-
ra, consta de 368 pá-
ginas.

EL VERDADERO
CAMINO

