CEVITA

N- los últimos meses de la enfermedad
de Evita, cuando sólo la fuerza de su
espíritu superior le permitió sobrepo-
nerse al progresivo debilitamiento fí-

sico, y a los dolores que frecuentemente la
atormentaban, llegamos muchas veces has-
ta Ella, acompañando a personas de con-
dición- humilde que deseaban verlia.

Recordaremos ahora, muy brevemente los
diálogos que Evita mantuvo con dos de esas
personas: un joven, casi un niño de Misio-
nes, y una mujer del pueblo, una obrera.

Los dos llegaron hasta Evita el mismo
día y a la misma hora.

Y los dos son conocidos de los lectores
de “Mundo Peronista”, porque en las pági-
nas de nuestra revista se comentó esa vi-
sita. y

En esas entrevistas; como en tantas otras

Evito hizc realidad el sueño de Mario Abel
. Zandes, de ser mecúnico de aviación, y Mario

Abel Zandes no olvidará jamás que Evita le

dijo.' “Hay que quererlo a Perón.”

de sus últimos tiempos, Evita repitió in-
sistentemente una frase que jamás podrá
borrarse de nuestra memoria:

—Hay que quererlo a Perón.

* * *

Mario Abel Zandes, el muchacho misio-
nero que quería ser mecánico de aviación,
y que hoy lo es porque Evita le hizo dar
su nombramiento, llegó hasta ella tímida-
mente, sin atreverse a pronunciar una pa-
Jabra.

Evita le habló cariñosamente, como ]e ha-
blaba siempre a la gente del Pueblo:

—¡¿Así que vos querés ser mecánico de
aviación? —

Más:que con el “sí, señora", que apenas
brotó de sus labios, Mario Zandes dió -su
respuesta con un movimiento de cabeza.

—Bueno; vas a ser mecánico de aviación,

pero hay que quererlo a Perón.

La palabra de Zandes se animó leve-
mente

—$Sí, Evita.

—Te van a dar el nombramiento y tam-
bién ropa nueva. Yo sé que no has podido
estudiar .por falta de libros, y yo te voy a
dar para que te comprés todos los libros
que te hagan falta, pero hay que quererlo
a Perón.

* * *

For momentos, Evita era dominada, esa
tarde, por una fatiga que la obligaba a en-

Evita sabía que todos los pibes son.peronistas.

Por eso les sonreía siempre con cariño, como -

si con esa sonrisa quisiera repetirles: “A-Pe-”
rón. hay que quererlo siempre” .

trecortar lax frases; pero no por ello de3ab¿
de recordarle a Zandes que la primera obli-
gación de un peronista es querer a Perón.

Uno tras otro fué enumerando Elila los
probiemas que el joven misionero debía en-
frentar, y en-la misma forma fué ayudán-
dole a resolverles.

Así se llegó al final de la entrevista, y
cuando Zandes, ya al borde de las lágrimas,
hiz-» un intento como para besarle las ma-
nos en señal de gratitud, Ella lo contuvo
con una sonrisa, y volvió a repetirle:

—Yo sé que vos sos un buen peronista,
por eso te digo que cada vez hay que que-
rerlo más a Perón.

“Aquí está escrito, en uno de mis cuadernos —dice Aída Ro¡as Flores, conversando
con su hijo—, lo que me dijo Evita aquella tarde: “Hay que quererlo a Perón,
porque Perón es el mejor amigo que tiene mnuestro Pueblo”

p

