* RESPUESTAS PERONISTAS

1, usted se queja y se queja:

Que por qué no se hace tal

cosa. Que por qué no se hace

tal otra. Y qué hacemos con

esto. Y qué hacemos con lo
otro. Y dale. Y dale.

Si usted hace eso, perdone que
se lo diga de goipe,

Usted es muy flojo, amigo.

Se ahoga en un vaso de agua.

Y en este caso, yo tengo que
decirle algunas cosas:

En primer lugar, le diré que si
el mundo está mai, allí está usted
para arreglarlo. Y en segundo lu-
gar, por lo visto, que lo.qte usted
quiere no es hacer la revolución.
Quiere una revolución hecha. Ter-
minada. Algo que le permitiese a
uno optar a una especie de jubi-
Jlación revolucionaria.

E * *

¿Que encuentra usted algunas
contradicciones?

¿Y qué pretende?

Si suprime las contradicciones,
suprime la mnecesidad de actuar.
¿Qué los hombres no son buenos?
¿Y qué descubrimiento es ése?

Si fueran buenos no habría ne-
cesidad de ocuparse del bien.

Todo lo que se hace y lo que
hay que hacer, se hace precisa-
mente, y €s menester hacerio, por-
que no está hecho.

* _ *

La vida no camina sobre rieles.
Sin contratiempos. Sin un esfuer-
zo.

Para que marche un carro hay
que empujario. De lo contrario, el
carro no marcha. Se queda parado.

Y si cuesta arrastrar un carro
cualquiera, cuesta más aún arras-
trar el carro de la historía.

Que es lo que estamos haciendo
en este momento especial por que
atraviesa la Argentina.

* X *

Con lamentos no se arregla na-

Se soluciona todo poniendo ma-
nos a la obra.

Las tareas nuestras son grandes
y profundas, porque eran grandes
y profundas las rajaduras y los
agujeros de nuestra economía, de
nuestra cultura, de todo el edifi-
cio social.

Durante mucho tiempo el solar
donde vivíamos había sido aban-
donado y la Casa se llovía por to-
das -partes.

Se le debía a cada santo una
vela y a cada argentino una sa-
tisfacción.

* * *

Perón ha tenido que arreman-
garse para afrontar semejante si-
tuación.

Tuvo que realizar en menos de
diez años lo que no se realizó en
más de cien.

No sólo le tocó revolucionar la
hacienda del país. Le tocó incluso
revolucionar algo más importante
que eso. Le tocó revolucionar el
corazón y la conciencia de todos
los argentinos.

Y munca se quejó de madie. Y
en vez de aflojar como usted, ca-
da vez se tomó más trabajos, re-
solvió más problemas, afrontó más
dificultades.

* * *

Si todos se tiraran a la retranca
estaríamos fritos.

Hay que empujar, moverse y

Compreñda que para hacer se-
tenta y seis mil obras públicas en

el término de un plan quinquenal
hay que levantarse a las cinco de
la mañana.

Antes, el presidente se levanta-
ba a las diez, y lo primero que
hacía no era ponerse a trabajar,
sino ponerse a tomar mate. Cuan-
do quería acordar, claro está, lo
agarraba el mediodía. O sea la ho-
ra de la siesta.

Después trataba de ganar tiem-
po atrasando el reloj, pero con ello
no se adelantaba un pito, porque
la que andaba atrasada era la ca-
beza del presidente.

£ * *

Una revolución no se lleva a ca-
bo para descansar.

Se lleva a cabo justamente para
concretar todo lo que hasta allí
había quedado en el tintero.

Para curar una enfermedad se
nece:ita siempre mucho más tiem-
po y más dedicación y más do-
llg.res de cabeza que para contraer-

Y los males que padecía la Ar-
gentina eran tantos y tan graves,
que no eabían prácticamente en
un manual de patología.

No se transforma una época con
quejidos. .

Liorando como un cocodrilo.

Hay que librar una batalla ge-
neral. Una batalla permanente en
todos los órdenes de la Nación.

Arrimar el hombro y cinchar.

* * »

Los vencedores mno se lamentan.

Se lamentan los veneidos.

No son pesimistas los que triun-
faron y triunfan.

Pesimistas Son los derrotados.

Á nosotros nos sobran motivos
para ser optimistas.

Aparte de que los pesimistas
transforman cualguier victoria en
una derrota, al revés de los opti-
mistas, que cOnvierten cualguier
derrota en una victoria,

* .

Lo grandioso de nuestro movi-
miento finca precisamente en la
grandiosidad de las tareas que rea-
liza.

O sea: en la dimensión extraordi-
naria del esfuerzo.

Y este no es posible realizario
con enanos.

Se requiere la presencia de gi
gantes.

Sobra trabajo para esta empresa.

Y hace falta gente que trabaje
más y se duela menos.

» “ v

Usted también está en esta cru-
zada, como todos nosotros, porque
al frente nuestro avanza un sem.
brador que siembra todos Jos días

Procure recoger sus ideas. Imite
su-ejemplo. Sonría como él. Des-
pliegue su entusiasmo y su ener-
gía. Ponga en juego todas sus po-
sibilidades. Luche.

Si no se presentasen dificultades,
su presencia sería innecesaria.

No se entregue nunca.

Hay que combatir hasta la muer-
te.
Y morir, como Cyrano de Ber-
gerac, que cuando se presenta la
muerte a buscarlo, él saca la es-
pada y pelea con ella.

No es el caso de ene la historia
nos lleve por delante.

El caso nuestro es al revés. So-
mos nosotros los que tenemos que
llevar por delante a la historia.

¿Se acuerda como termina “La
Gringa” de Florencio Sánchez?

“¡A trabajar, a trabajar!

MUNDO PERONISTA 35
