un tercer equipo, un equipo de
hombres de talento y no de virind,
que han hecho de cicerones y de
asesores de los primeros y de los
segundos, Por esa, al habernos em-
peñado en una lucha contra €*sa
oligarguía, no lo hemos hecho con-
tra los hombres de bien mi pudien-
tes, sino contra los hombres que
estaban trabajando y minando las
fuerzas más indispensables y más
respetables del Estado. No somos
enemigos del capital, aun foráneo,
que se dedica a su ne?oeío, pero
sí lo somos del capitalismo, aun
argentino, que se erlge en oligar-
quía para disputarle- a la Nación
el derecho de gobernarse por sí y
al Estado el privilegio de defender
al Estado contra la ignominia o
contra la traición.”

Anhelo de independencia
económica

“En 1810 fuimos libres política-
mente. Ahora anhelamos ser eco-
nómicamente independientes. Va-
sallaje por vasallaje, no sé cuál se-
ría peor. No nos avergiienza que
en esta labor tengamos detracto-
res, pero nos avergonzarían sus
alabanzas. No necesitamos abundar
en mayores consideraciones para
comprobar que el legislador! que
citamos al iniciar esta exposición
tenía mucha razón cuando nos con-
sideraba su mejor colonia. El esta-
do actual debimos considerarlo al
concebir un plan de gobierno, y
lo hemos hecho pensando en que
hasta este momento la fiebre de
creación no había permitido orga-
nizar lo creado; en consecuencia,
surgía de ello nuestra primera ta-
rea: organizar la Nación y crear
lo indispensable para ir comple-
mentando la obra de lo creado; pa-
ra ello era necesario considerar los
momentos actuales de la situación
del mundo.”

Cómo succionaban :
nuestra riqueza

“Muchas veces he mencionado
un caso que comentábamos en el
Consejo Nacional de Postguerra
hace dos años y medio, cuando es-
tudiábamos el posible proceso in-
flatorio que hoy soportamos y que
se comenzaba a insinuar en aque-
ilos tiempos. Dijimos que el equi-
librio económico del régimen capi-
talista que todavía imperaba en el
mundo, entone”s con mayor poten-
cia que hoy, había establecido un
encadenamiento entre los diversos
países del mundo, por sus movi-
mientos de intercambio financiero
y económico.

Con ello había posibilitado que
desde un naís central se pudiera
succionar la riqueza de los demás,
sin la incomodidad y sin el peligro
del traslado a dicho país para su
explotación. Ello semejaba, dijimos
entonces, a un sistema de vasos co-
municantes que unían numerosos
tanques, de modo que, succionando
de uno de esos tanques, se podría
ir paulatinamente vaciando los
otros a él ligados como vases co-
municantes. Ello había permitido
y seguía permitiendo, que la rique-
za del país pudiera ser explotada
a larga distancia, siempre que se
pudiera mantener en secreto la
existencia de los tubos que unían
lJos tanques, El nmivel subiría o ba-
jaría dentro de ellos según fuera
el grado de riqueza en cada país.
En consecuencia, previmos ya en-
tonces que, terminada la guerra,
con la enorme destrucción de va-
'ores con que lo ha sido en ésta,
superior a todas las demás guerras
que la humanidad ha soportado,
]los tanques de la mayor parte de
los países quedarían en un míni-
mo nivel y era lógico que, por el
principio de que los líoutidos bus-
can su nivel, nuestra rigueza baja-
ría paulatinamente a ocupar el ni-

Jarte: conforme *
rdamtes

previstos € *
teyes coner
s y — Destirase
¿mevio ? m
“1x( 1 capita! del Bar
cionat € E
nepública Argent'

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

¿monio 93
¡ciones de y¿l"l“&“ te

de V
o Central de

partir de la Nacionalización- del Banco
Central de la República Argentina por el
General Perón, la acción crediticia se orientó a
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

A

| | El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
| más firmes para alentar y apoyar a quienes están
dispuestos a producir más y mejor.

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

40 MUNDO PERONISTA

Uno de los resultados del Primer Pian Q1ci…ºl. el 26 de noviembre
último se sortearon entre obreros, quince motocicletas fadricadas en

nuestro país,

vej de los demás tanques. La me-
dida tendiente a evitar ese fenóme-
no era colocar una llave que re-
gulase la salida o entrada a nues-
tro propio tanque, de modo que el
nivel de riquezas, de economía y de
finanzas del país pydiera estar
controlado contra el drenaje per-
manente y extraordinario que de-
bía producirse,”

Cuatro mil millones
de pesos perdidos

“Nuestro país soportó durante los
años de la guerra ese drenaje ex-
traordinario, que hizo que yosotros,
en el extremo sud de este conti-
nente, enclavado casi en el circulo
polar antártico, sufriéramos una
influencia inmediata por el empo-
brecimiento de los demás países,
que destruían su riqueza con la
guerra, mientras que nosotros ha-
bíamos pasado los cinco años cons-
truyendo nuestra rigueza con el
trabajo. Así mnació la mnecesidad de
montar, dentro de nuestro sistema
administrativo, la Secretaría de In-
dustria y Comercio, destinada al
contro] de nuestro movimiento de
importación y de exportación, co-
mo del consumo interno. Cuando
tomamos esa medida, la diferencia
de precios entre la preguerra y la
guerra nos había llevado a límites
inconcebibles, Por diferencia de
precios entre los artículos impor-
tados y los exportados de un solo
país, la República en cuatro años
perdió casi cuatro mil millones de

pesos. Nosotros vendimos el trigo,

en ese entonces, a tres veces su va-
lor, mientras la goma la pagába-
mos a ciento veinte veces el valor
de preguerra”

* * *

Interpretamos el procedimiento
descrito por el General Perón en
el esquema N? 2.

-Los…a_…
— política comercial

“Nos han acusado de que utili-
zamos la economía dirigida. Eso
presupone en los acusadores mali-
dad o ignorancia. Nosotros esta-
mos respetando la ley de la oferta
y la demanda; actuamos con pre-
cios económicos y no con precios
políticos. XNuestras transacciones
en lo interno y en lo externo obe-
decen a los precios fijados en el co-
mercio internacional, También se

f

IS EE

ha dicho con referencia a nuestro
intercambio exterior que no proce-
demos con liberalidad, que estamos
regalando la exportación. Si no
fuese así la ventaja sería para nos-
otros, que disponemos de tantos
miles de millones de pesos para
comprar lo que necesitamos, pero
tropezamos permanentemente con
la prohibición de exportar a los paí-
ses a quienes nosotros estamos pro-
veyendo de alimentación, Por eso
ha sido necesario, frente a la si-
tuación de que todos los barcos 11--
guen, vacíos, porque los gobiernos
de esos países no permiten la ex-
portación a la Argentina, que es-
tablezcamos que barco que llegue
vacío se vaya también vacío, Es la
única manera de que consigamos
mantener dentro de las fronteras
de nuestro país el standard de vi-
da y de felicidad que el pueb'» es-
tá hoy disfrutando. Lo contrario
sería ignalar nuestro destino al de
los países que están pasando ham.
bre y miseria en todas las latitu-
des de la tierra. No será un senti-
miento altruista, pero es justo, por-
que: nosotros no hemos participa-
do en la destrucción de valores en
que la humanidad ha estado cinco
años empeñada infructuosamente,
para quién sabe solucionar por
cuantos años un problema de ase-
gurar la paz y la felicidad para to-
dos los hermanos del mundo. Por
eso, entre las consultas que han
llegado desde diversas partes de
América, he contestado que todo
puede hacerse, pero a tiempo, por-
que con un 300 por ciento la in-
flación en marcha, es tarde para
accionar, Hace dos años conjura-
mos nosotros la inflación de hoy;
hoy buscamos ya conjurar la de-
flación que ha de producirse den-
tro de dos años. Para el gobierno
moderno es previsión acertar; el
que no prevé debe prepararse só-
lo a soportar virilmente los golpes
del -destino.”

Nuestro crédiic es sano
y no tenemos deudus

“Nuestro crédito, podemos afir-
mario, es fuerte y sano; sólo dos
países de gran solvencia nos adeu-
dan en el momento presente casi
ocho mil millones de pesos. No hay
país que no tenga una denda ma-
terial o espiritual con la Argenti-
na. Sólo en el Banco de Francia
tenemos depositadas dieciséis tone-
Jadas de oro. El respaldo oro de
nuestra moneda para la circulación
