conecer la situación en que se en-
cuentra el país y fijar los objeti-
vos a que quiere llegarse y, luego
ponerse en marcha sobre cada ob-
jetivo. Es singularmente sencilko
de anunciar y extraordinariamente
difícil de realizar. En primer tér-
mino, hay que distribuír las tareas
con inteligencia: el estadígrafo va
a exponer la situación, el estadista
dará los objetivos y el técnico ha
de indicar el camino para alcan-
zarlo. la distribución del trabajo
ha de hacerse racionalmente y res-
petar a cada uno en lo que cada
uno sabe; es normalmente el ca-
mino para llegar al éxito.”

¡Nos encontramos sin censos
ni estadísticas!

“Bien; empecemos a estudiar la
situación, y se presenta el primer
inconveniente. Llevamos treinta y
tantos años sin censos. No sabemos
lo que tenemos, dónde lo tenemos
ni cómo lo tenemos. Disponemos
de una estadística teórica, llena de
falacias, incompleta, unilat ral; de
pequeños censos de estadísticas de
algunas reparticiones, que nos per-
miten mirar, como a través del ojo
de la cerradura, una parte del pa-
norama nacional.

Pensamos que debíamos ir a bus-
car los otros planes de gobierno.
Formamos una comisión investiga-
dora, se metió en todos los archi-
vos y vino a decirme: “Mi General,
hemos llegado hasta Cornelio Saa-
vedra y no encontramos Rada con-
creto”,

Frente a este panorama debimos
recurrir a los estudios-base, es de-
cir, investigar de una manera más
o menos fehaciente la situación en
sus partes fundamentales. Y en vez
de una reacción revolucionaria nos
debimos conformar con reformas
parciales, porque cuando mo se
tiene la base matemática para pro'
ceder a un estudio perfecto, no se
pueden hacer las revoluciones. Es
necesario respetar lo que hay,
cuando no se tiene base para saber
si lo que existe es bueno o malo.
De lo que se trata, entonces, es de
mejorar.

Hemos dado movimiento a la Di-
rección General de Censos y Es-
tadística el año pasado, conm poca
fortuna. Esperamos que, Dios me

diante, tengamos ahora mejor suer
te, porque está más próxima a nos-
otros y la vigilamos más de cerca.

Tendremos un censo y una esta-
dística, que habrá de servir a quien
me siga en el gobierno, dentro de
seis años.”

Pian sintético y amalítico

“El plan de acción del gobierno
en este aspecto comprende un pro-
grama sintético y tantos analíticos
como capítu'os comprende el plan.
Habría sido irreverencia un plan
general analítico, porque abarcaría
«uarenta volúmenes y hubiera si-
do imposible que lo cumpliera un
selo hombre. Por eso hemos debi:
do realizar un plan sintético, de
acuerdo a esta orientación y cuyo
contenido vamos a ver enseguida,
mientras cada uno de los departa-
mentos de Estado elabora un plan
sintético de ejecución inmediata,

En el plan sintético solamente se
estudian los grandes objetivos. El
plan analítico descompone esos ob-
i“tivos y planifica; vale decir, que
establece ej camino que se ha de
seguir en la ejecución para alcan-
zar tales objetivos.

Así, dividido el plan en sintétice
y analítico, nos permitirá que ca-
da uno de los señores ministros y
secretarios de Estado nos hagan la
exposición de <«u plan analíticó an-
tes del primero de enero de 1947.
Ese día lo pondremos en ejecución,
y m“e quedará a mí, después, la ta-
rea de vigilar y coordinar la ejetu-
ción de cada plan.”

Objetivos y medios E
para alcanzarlos

“En este plan sintético se ha te-
nido especialmente en cuenta la ne-
cesidad de establecer una adecua-
da proporción entre los objetivos,
los medios para alcanzarlos y el
esfuerzo que es necesario desarro.
lYar para lograrlos. Igualmente está
estudiada la financiación, y en es-
te aspecto, según nuestros cálculos,
puedo asegurar a los señores legis-
ladores que dinero no es lo que va
a faltar para su realización.

Hemos contemplado, también. los
medios t“ndientes a neutralizar el
“sabotage”, y en esto tenemos la
seguridad de que hemos también
de salir airosos.

La coordinación del plan ha obli-
gado a establecer solamente tres
capítulos, que ilamames: Goberna-
ción del Estado, donde está contem-
vlado desde Ja política interior a
la exterior, en un solo capítulo; De-
fensa Nacional, en otro, y la Eco-
nomía, en el tercero y último ca-
pítulo. En cada uno de ellos la co-
ordinación puede ajustarse minu-
ciosamente en las cuestiones que
naturalmente se correspondan, y
librado a la Secretaría Técnica de
la Presidencia la coordinación de
los distintos aspectos: Gobernación,
Defensa y Economía.”

Formar una verdadera
doctrina popular

“Con respecto a la difusión de
este plan, hemos considerado mne.
cesario darle amplis difusión en-
tre todos los elementos constituti-
vos del pueblo. comenzando por:
los señores legisladores, gobiernos
provinciales y de las gobernacio-
nes, dirigentes obreros y masa
obrera, funcionarios del Estado, y
haremos llegar después el comoci-
miento de muestro plan, por todos
lJos medios posibles, hasta los mi-
ños de las escuelas.

Debemos, con ello, formar una
verdadera doctrina popular, obje.

“Los éxitos de los hombres se con-
siguen con trabajo, con sacrificio”.

Un obrero afortunado recibe el saludo del Conductor, luego de serle
adjudicada una motocicleta argentina.

tiva y entusiasta, que permita, una
vez conocido el plan, fijar los ob-
jetivos y llevar la persuasión a
todas las inteligencias y a todos
los corazones argentinos, para ini-
ciar la marcha el primero de ene-
ro de 1947, convencidos de que la
Nación entera se ha de poner de
pie y ha de marchar rectamente a
esos objetivos. Solamente así he-
mos de antoconvencernos de que el
plan se ejecutará. Bien estudiado,
bien planeado en lo sintético, bien
planificado en lo analítico y con el
pueblo convencido de la mecesidad
de llevarlo adelante, será éste (y
discúlpenme los señores legislado-
res el símil) un partido en el que
habrá muy poca gente que patee
contra huestre arco.”

* * *
Los seis años transcurridos des-

de que el General anun-
ció, en estos términos, —

de acero cuando se propone conse-
guir un objetivo.

También Perón conoce a este
Pueblo magnífico, “siempre de
pie”. con la dignidad y la altivez
de sus mejores tiempos y de sus
mejores glorias, ofreciendo más de
una vez su pecho descubierto al
enemigo, probando que la victoria
no siempre suele ser de los que
tienen fuerza, sino más bien de los
que tienen corazón...”, como lo
saludaba en su Mensaje al Congre-
so de este año.

Por eso, ahora, un triunfo aún
más grande y más rotunde, coro-
nará nuevamente los esfuerzos del
Conductor y su Pueblo.

Otro gran triunfo Peronista:

: ÁEL SEGUNDO PLAN QUINQUE-

L.

el propósito de realizar FF
una obra ciclópea, han "EF
demostrado que las rea- MO
lizaciones estuvieron a
la altura de las previ- H
siones, |

La Nación se puso en |
pie como lo quisa el |
Líder, “para marchar |
rectamente” hacia ios NA
objetivos propuestos. |

Una vez más, la con-
junción maravillosa del
Conductor con su Pue.
blo, aseguró el perfecto
ceumplimiento de lo pro-
yectado.

Ninguna de las difi-
cultades —previstas y
no previstas—, ni la
posición sistemática de
los imperialismos, pu-
dieron dominar esta vo-
luntad Argentina. Y,
una a una, setenta y
seis mil realidades_ Pe-
ronistas fueron fecun-
dizando la Patria, esté-
ril hasta entonces.

Estéril y reseca, por —|
el egoísmo oligárquico. ¡

El :Pueblo ya tiene
experiencia de lo que
simnifica una voluntad

SECCION DISCOS

Discos sueltos con grabaciones de las

morchas peronistas. “Los Muchachos .
Peronistas” en una cara y “Evite — >
Capitane” en la otra, co-
.............. $

11."'

de uno

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA":

| San Martín 669 — T. E. 32-9795 l

MUNDO PERONISTA 43
