O hace mucho, la comisión que gobierna
en el Uruguay se encontró frente a un
pequeño problema,

Los trabajadores habían declarado la
huelga. Se negaban a seguir trabajando por
un jornal miserable, con el que no alcanzaban
a cubrir las más elementales necesidades.

No se sabe bien quién aconsejó a la comisión
“vecinal” sobre la mejor forma de conciluir
con ese problema social. Pero se sospecha de
algún gerente de los tantos consorcios inter-
nacionales que existen allá.

La solución fué drástica.

No muy social, pero realmente contundente:
palos y cárcel. Policías bravas en lugar de
mejores salarios.

Lo que “nuestro” diario “La Nación” habría
denominado, con satisfacción, una “solución
democrática y pacífica”,

Como-a los trabajadores uruguayos se les
ocurriera gritar que de tener ellos un Perón
no les pasaría eso, la comisión de gobierno co-
menzó a alarmarse.

Y fué así como, de un día para el otro, se
dió la orden a los escribas de los diarios orien.
tales:

—Hay que demostrar que en la Argentina
es peor.

Lo malo del caso es que hasta ese momento
la orden había sido distinta. La consigna era
demostrar que en la Argentina los obreros vi-
vían del trabajo de los patrones y que cuando
uno de éstos se quejaba, lo encerraban en la
penitenciaría nacional por “contra”.

Pero no había más remedio que dar la con-
tramarcha.

CASA ITURRAT

S ACe 1)

ALSINA 2228/52 BUENOS AIRES

Rosario,

…mrme

MUNDO PERONISTA

Mi

No fuera a ser que el peronismo, esa especie
de viruela negra tan poco benigna para la oli-
garquía internacional, prendiera brotes en la
otra banda.

Todo es cuestión de buena voluntad

Cuando los editorialistas se presentaron ante
la dirección del periódico señalando las difi-
cultades que ofrecía la prueba exigida, no ob-
tuvieron más que una seca respuesta:

—Es cuestión de buena voluntad.

Y fué inútil alegar que no podían demostrar
que era negro lo que durante cinco años ha-
bían proclamado blanco.

Los argumentos concluyeron frente a una
severa advertencia:

—Para eso les pagamos. Y si no lo saben
hacer lo llamaremos a Rodríguez Araya, que
lo hace gratis...

Todos tuvieron ganas de gritar que eso no
era verdad. Que lo que sucedía es que a Ro-
dríguez Araya le pagaban directamente en la
embajada. Sin intermediarios.

Pero no ganaban nada con abrir la boca.

Recordaron que el primer precepto de la de-
mocracia local consignaba categóricamente: “El
patrón siempre tiene razón”.

Y recordaron también la dificultad de con-
seguir otro trabajo, desde que los negocios de
la arena y la hotelería se echaron a perder.

El an descubaiedo.. .

No se sabe cómo fué que cayó en manos de
uno de los escribas una publicación con esta-
dísticas argentinas.

Y fué algo así como la manzana de Newton
o el huevo de Colón.

En el año 1946 se habían efectuado en la
ciudad de Buenos Aires 3.858 reuniones sin-
dicales, con una concurrencia de 759.497 tra-
bajadores. En cambio, en 1951 esas reuniones
se limitaban a 698, y la cantidad de concurren-
tes no pasaba de 167.676.

Eso era más claro que el agua. Los obreros
se reunían cada vez menos porque tenían te-
mor de la policía. ¿Acaso ahí en el Uruguay

CUANDO NO HAY NADA

DE QUE QUEJARSE

no los llevaban presos sin otro motivo que
ése?

Luego las cifras estadísticas del propio go-
bierno argentino demostraban que Perón había
concluído con la li-
bertad sindical y que
los obreros estab:
amordazados,

Escrito todo lo cual
y fatigado de tanto
esfuerzo, el ingenio.
so escriba concluyó:

—Lo que demues.
tra que en la Argen.
tina están peor que
aquí.

Y corrió presuroso

T. E 47 - 0021

a gestionar el as-
censo.
PAPELES PARA EM: E
BÁLAR Y PARA LAS Cuando el tiro sale
ARTES GRAFICAS. pog]u…

— ENVASES DE PAPEL:
_.¿nfr¡punos PARA
- LIBRERIAS,

endoza,
esistencia

El asunto parecía
resuelto y se ordenú
trabajar en cadena.
s Pero no habían ad-
e . vertido que estaban
proporcionando la
contraprueba.

CIFRAS Y RAZONES

Y que eran injustos al considerar a los uru-
guayos tan sonsos como eso.

Porque ningún obrero podía ignorar que a
medida que se suprime la explotación y se re-
conocen los derechos del trabajador, se van
haciendo menos necesarias las grandes reunio-
nes sindicales.

Y que cuando en un país existe justicia so-
cial y sindicatos bien organizados no es nece-
sario realizar asambieas día por medio.

Cuando las cosas andan bien, el trabajador
prefiere ir al cine o pasear con su familia.

¿Para qué va a pedir una asambiea si no
bay nada importante que tratar?

Es lo que pasa con la sección “reciamos”
de las grandes tiendas. Cuanto menos gente
concurre a esa sección es que mejor anda la
cosa.

Y eso es lo que ha pasado en la Argentina.

En seis años de Gobierno Peronista el sindi-
ca!ismo se ha organizado y obtenido el reco-
nocimiento de sus derechos.

Los trabajadores no tienen ya que librar
batallas campales para obtener justicia.

Y por eso las asambleas generales no se
realizan sino cuando lo fijan los estatutos.

Y hay otra prueba mejor.
Si se comparan las estadísticas de huelgas
y salarios obreros, como se hace en las posta-
les de la página 2, se observa que a medida
que aumenta el salario disminuyen las huelgas.

¿Qué significado tiene eso?

Que cuando el obrero obtiene la justa re-
compensa por su trabajo y no se encuentra
sometido a explotación, no está dispuesto a
participar en una huelga.

Y es lo que ha sucedido aquí desde que está
Perón.

La justicia social permite que el obrero ob-
tenga pacíficamente y sin sacrificios lo que
no pudo conseguir en tiempos de tumultuosas
asambleas y ásperas hueigas.

Y es por eso que hay menos conflictos de
trabajo,

Porque la primera
es la injusticia social.

Y desde que Perón

condición del conflicto

conciuyó con la explota-

ción capitalista y dignificó al trabajador, em-
pezaron a acabarse los conflictos.
Que cuando no hay nada de qué quejarse y

además hay plata, es mucho mejor ir al cine,

