mos de :leer. Contempladas a la
Juz de cierta perspectiva, que es la
que nos dan los seis años transcu-
rridos, se advierte la extraordina-
ría confirmación que el tiempo ha
dado a las aseveraciones del Ge-
neral Perón.

La historia no ha sido más que
un pasar de sist-mas individualis-
tas a colectivistas —concepto que
interpretamos gráficamente en el
esquema N? 1. Era necesario una
doctrina que realizara el equilibrio
entre el %ombre y el Estado: la
persona humana y la colectividad.

La Doctrina ha surgido y ya la
conoce el mundo: es la Doctrina
Peronista.

Y sabe también perfectamente
que “la chispa de esa evolución”
ha salido de nosotros, donde por

rimera vez en la historia se ha

o la magnífica conjunción
de un pueblo extraordinario con
un Conductor inigualable.

“Si gobernar es un arte. ya que
presupone creación, ha de tener
su teoría, como todas las artes, y
ha de tener también su doctrina.
La teoría está formada por gran-
des principios de gobierno, de
enunciación quizás conocida, - pero
de aplicación absolutamente varia-
ble, de acuerdo con los numerosos
e infinitos casos concretos que la
vida de un país va presentando a
lo largo de su marcha. Esa teoría
es la parte inerte del arte; la par-
te vital es el artista, que en este
caso es el gobernante. A él corres-
ponde hacer la creación y la apli-
cación de los principios del arte.
La doctrina es el sentido y senti-
miento colectivo que ha de incul-
carse en el pueblo, mediante da
cual se llega a la unidad de ac-
ción en las realizaciones y solucio-
nes. Lo importante es, sin embar-
go, poner en absoluta congruencia
y armonía estos tres factores fun-
damentales del arte de gobernar:
el conductor de la nación, la teoría
estatal en su ejecución y la doc-
trina de acción del pueblo. Conse-
guido ello, se obtirne una comple-
ta racionalización y armonía que
el éxito impone como factor esen-

cial.

Cuanto diré hoy está precisamen-
te destinado a la solución de los
numerosos casos concretos que la
situación argentina uglantea a quien
los encara con terio objetivo.
Busco coordinar mi pensamiento
dentro de los grandes principios
.de gobierno, tendientes a formar
una verdadera doctrina, para en-
carar realizaciones con unidad de
concepción y de acción. Todo ello
para que, sin peligrar la felicidad
presente en nu pueblo, me
permita sin hesitaciones trabajar
abnegadamente por su futurot, .y
donde el individuo y el Estado se
compenetren, comprendan y com-
plementen."”

ido ideológico

| Plan Quinquenal

“Antes de exponer el Plan Quin-
quenal, deseo hacer una rápida in-
terpretación ideológica de su con-
tenido.

Todo plan tiene un contenido
formal y frío, inerte. La parte ví-

Para abordar la consideración
formal del plan, estoy obligado, en
primer término, a entrar en algu-
nos aspectos de la vida argentina
antes de la Revolución, cuya fuer-
za estamos representando/ Cuan-
to diré aquí no es una crítica a
t ló= esh lu.pex-slgo olmlle mód?o
uación. No eo
que el de aclarar los hn6£em
argentinos, haciendo caso omiso de

PROCEDIMIENTOS DE1 LA EXPLOTACION CAPITALISTA

Desde un país central (imperialista) se iona la

ía de los demás.

EL PROCEDIMIENTO ARGENTINO PARA EVITAR LA EXPLOTACION CAPITALISTA

los hombres que han intervenido
en el desarrollo de esos fenómenos.”

“Hecha esta aclaración y pidiendo
a todos entiendan que el análisis
es siempre superior a la crítica,
empezaré por mencionar un raso
extraordinario que plantea desde el
exterior nuestra situación pasada,
cuando en una Cámara de un país,
un legislador dijo: “La República
Argentina es mnuestra mejor colo-
nia, porque incluso sé gobierna y
defiende sola”. Desgraciadamente,
s*ñores, esta afirmación ha sido
exacta, He. dicho muchas veces que
quienes se sentaban en el honro-
so sillón de Rivadavia tenían el go-
bierno político de la Nación, pero
no el gobierno económico ni el go-
bierno social del país. La econo-
mía ha sido en gran parte mane-
jada desde el exterior, por inter-
medio de los grandes consorcios
capitalistas del país, y cuando un
presidente adoptaba una medida
que incidía sobre los aspectos eco-
nómicos in , pasaba poco
tiempo para que el crédito se vie-
se comprometido, sucediendo que.
en o dades, transcurrían
tres o cuatro meses sin pagar la
Administración, hasta que era ne-
cesario transar o exponerse a tener
que renunciar al gobierno”

le la injusticia social

“En el aspecto social, que ha da-
do lugar a tantas críticas, puedo
decir que, cuando he conocido la
situación, he justificado perfecta-
mente bien que, en ese carácter
de dependencia económica foránea,
el presidente no tenía que hacer

campo o en el comercio. Si una
conquista social a incidir en
forma marcada sobre los beneficios
de esos grandes comsorcios, el go-
bierno se encontraba frente a la

misma situación que cuando que-

ría tomar m un poco avan-

zadas en el orden económico.”

“El Banco Central ha sido un
ejemplo claro y terminante de este
dli?¡ de economía y finanzas semi-
coloniales. En este país había exis-
tido un- Ministerio die Hhcienda,
que más bien era un ministerio de
contabilidad y de presupuestos; pe-
ro las finanzas estaban en manos
del Banco Central. ¿Y cuál era la
organización del Banco Central?
La Corte Suprema lo ha definido,
fijando el verdadero concepto de

su existencia. Ha dicho que el Ban-_.

co Central era un organismo mix-
to, “sui generis”. Sabemos bien que
cuando agregamos el “sui generis"”
queremos fijar una cosa indeter-
minativa o justificar algún ana-
cronismo conocido. ¿Qué era el
Banco Central? Un organismo al
servicio exclusivo de los intereses
de la banca particular e interna-
cional. Manejaba y controlaba los
cambios y el crédito bancario y de.
cidía la política monetaria de la
Nación, con total indiferencia res-
pecto de la golidca económica que
la Nación debía desarrollar para la
romoción de su riqueza. En nom-
re de teorías extranjeras, desoía
los justos reclamos en favor de una
mayor industrialización, que era la
base de la independencia del país.
Organizados como un perfecto mo-
nopolio, los bancos eran dirigidos
a través de un “pool” cerrado. en
el cual las entidades particulares
podían imponer su criterio en
asamblea, sobre los bancos oficia-
les y mixtos. Así, los bancos priva-
dos, con sólo un aporte inicial del
30,4 por ciento del capital —unos
seis millones más o menos— te.
nían el extraordimario privilegio
de manejar las asambieas, custo-
diar el oro de la Nación y el ejer-
cicio de todas las facultades de go-
bierno, indelegables por razones
de autonomía estatal.” N

Agente inflacionista

“Ej Banco Central promovía la
inflación, contra la cual aparen-
taba luchar, violando el artículo 40
de su Ley O ica y emitiendo
billetes sin limitación, contra divi-
sas bloqueadas en el exterior, de
cuyo oro no se podía disponer en
el momento de la emisión, En otras
palabras, se confabulaba contra la
Nación y se actuaba visiblemente
en favor de intereses foráneos e
internacionales. Por eso, su macio
nalización ha sido, sin lugar a du-
das. la medida financiera más tras-
cendental de estos últimos cincuen-
ta años.”

p2'nd¡nº deseo detáee';eli;e enºeel
a ce trágico neo n
tral: el Instituto Movilizador, pero
sí deseo agregar que la e-onomía
colonia] de nuestro naís se apoya-

-ba casi exclusivamente en estos fu-

nestos organismos, que sería duro
de calificar en estos instantes. No
somos de manera alguna enemigos
del capital, y se verá en el futuro
ue hemos sido sus verdaderos d -
ensores. Es menester discriminar
claramente entre lo que es capita-
lismo internacional de los grandes
consorcios de otación foránea y
lo que es el capital patrimonial de
la industria y el comercio. Nos-
otros hemos defendido a estos úl-

“tregua

- representadas

timos y atacado sin cuartel y sin
a los primeros, El capita-
lismo internacional es frío e inhu-
mano; el capital patrimonial de la
industria y del comercio represen-
ta, a nuestro sentir, la herramien-
ta de trabajo de los hombres de
empresa. El capital patrimonial lo
es de bienestar; el primero repre-
senta, por lo tanto, miseria, mien-
tras el segundo es prosperidad. La
oligarquía tiene formas modernas
por tres equipos de
hombres: el primero, son los gran-
des consorcios, acostumbrados a
dlr=gr la comparsa desde las bam-
balinas; el segundo, son muchos
“tiburones” que todos conocemos.
instrumentos ciegos de ejecución de
ese primer equipo, al cual han ser-
vido desde la magistratura y des-
de el gobierno. A ellos se agrega

PRODUCTOS
DE CALIDAD

NELSON r.cn.as.M:
Prov. DE SANTA FE

MUNDO PERONISTA 39

