"provinciales, serán considera-
”das en lo sucesivo unidades bá-
"sicas de acción censal.

”2, — Todos los maestros argen-
"tinos, nacionales o provinciales,
"que actúen en escuelas prima-
"rias, serán considerados agentes
"censistas, sin otro requisito que
"el de su propio nombramiento,
"en el cargo que ocupan y en
"su lugar de trabajo.

”3, — Cada escuela nacional o
"provincial de enseñanza prima-
"ria tendrá asignada su zona
—censal, y la tarea previa al cen-
“so exige que los maestros, con-
ducidos por el director respon-
"sable de la escuela, realicen el
"empadronamiento de producto-
”res de la zona censal.

”4, — En los lugares apartados
"del país, los demás organismos
"y funcionarios del Estado que
"sirven al pueblo, actuarán co-
”mo colaboradores de la escuela,
”bajo cuya dirección responsa-
”ble se realizará el reconocimien-
"to agropecuario.”

Una determinación sin prece-

dentes.

Hasta ese entonces los agen-
tes censistas habían concurrido
personalmente a cada explota-
ción el día del censo, para ex-
traer los datos directamente.

Pero los maestros no estaban
en condiciones de hacer eso, so-
bre todo en las zonas del inte-
rior, donde existen grandes ex-
tensiones atendidas por una soia
escuela,

Para algunos técnicos el pro-
blema no tenía solución.

No solamente porque hasta en-
tcences siempre se había levan-
tado el censo en la propia cha-
cra, sino también porque así se
hacía en todos los países cono-
cidos,

Pero el General Perón tenía
conciencia de la organización
del Pueblo, luego de cinco años
de labor tenaz. Y tenía fe en e
sentido de solidaridad social que
el peronismo ha aportado a to-
dos los hombres de trabajo del
país.

Ordenó, pues, contra todos los
precedentes nacionales y extran-
jeros, que el día del censo el
propio productor debería concu-
rrir personalmente a la escyela
de su radio, para formular la de-
claración correspondiente.

“—Demos un ejemplo de or

Cada escuela se convtrtió, s£gu£endo las directivas del General Perón,
_ - . en una unidad básica censal. — d

ganización —dijo— que servirá
de guía para el futuro censal de
nuestro país, de acuerdo en todo
con el grado de conciencia social
y de organización gue va alcan:
zando nuestro Pueblo en marcha
hacia su gran porvenir.”

Quienes habían participado en
los censos anteriores celebrados
en el país, tenían sus dudas so-
bre el éxito del procedimiento.
La experiencia indicaba que el
productor había sido siempre re-
miso en el cumplimiento de la
obligación censal. ¿Podía espe-
ra3ºse ahora una actitud distin-
ta?

El 11 de noviembre se despeja-
ría la incógnita.

Quedaba un aspecto también
imnortante.

No podía esperarse después de
tres o cuatro años para saberse
los resultados del censo.

O se obtenían de inmediato
las cifras principales o el censo
carecería de sentido práctico.

Conforme a las directivas del
General Perón, se introdujeron
dos modificaciones substanciales
en el procedimiento adoptado

hasta ese entonces. —
La primera consistió en un

».

Loá maestros argentimos supieron
responder una vez más a la con-
fianza en eillos depositada.

cuestionario más simple, claro y
racional que los que se habían
utilizado anteriormente, redu-
ciendo las preguntas a lo funda-
mental.

Se posibilitaba reducir consi-
derablemente el tiempo de com-
pilación y elaboración de las ci-
fras.

Era preferible poco en tiem-
po oporturo, que mucho cuando
ya nadie 1n necesita.

La segunda, más revoluciona-
ria, consistió en un sistema que
permitiera adelantar de inme-
diato los datos que, en las pre-
sentes circunstancias, era nece-
sario conocer sin demora.

Luego de tres años de sequia:

se ignoraba con qué ganado con-
taba el país. No se sabía qué
cantidades se podía exportar o
consumir sin afectar las existen-
cias, es decir, sin reducir nues-
tro capital ganadero. Y era im-
prescindible saberlo.

Tradicionalmente esos datos no
se obtendrían sino dos o tres
años después del censo.

Y grande fué la sorpresa cuan-
do el General Perón anunció que
esos datos se comuni-
carían a los quince
días del relevamiento
censal,

Eso ya no parecía
posible, Pero el Gene-
ral Perón se encarga-
ría de demostrar lo
contrario,

Un comando

nacional

Sobre esas bases re-
volucionarias se pro-
gramó y ejecutó el
censo.

El gobierno nacio-
nal creó un organis-
mo central —Coman-
do Nacional del Cen-
so Agropecuario—que
asumía sobre sí la
responsabilidad de
proporcionar directi-
vas técnicas unifor-
mes en todo el país
y coordinar la acción
de todos los partici-
pantes. A su vez, to-

dos los gobiernos provinciales o
territoriales crearon comandos
provinciales encargados de la
conducción de las tareas censa-
les en la propia jurisdicción.

Pero la organización básica
fué la escuela primaria, nacional
o provincial,

Cada escuela se convirtió, si-
guiendo las directivas del Ge-
neral Perón, en una unidad bá-
sica censal, con su radio de ac-
ción perfectamente delimitado

La primera labor de los maes-
tros fué la de ubicar y empadro-
nar a todos los productores agro-
pecuarios del radio que se le ha-
bía asignado. De esta manera, se
podía tener una seguridad com-
pleta de que todos los producto-
res habían concurrido a declarar
el día del censo.

Esa tarea era fundamental y
dependía de ella, en muy buena
parte, el esperado éxito de la
eperación censal.

Pero los maestros argentinos
supieron responder una vez más
a la confianza en ellos deposi-
tada.

Hubo maestras que en las
grandes extensiones del norte
argentino hicieron hasta ocho
horas de viaje, a lomo de mula,
para empadronar. y citar a pro-
ductores alejados.

Una vez más el Magisterio
brindó una lección de conciencia
y abnegación en el cumplimien-
to del deber.

Y el 11 de noviembre se des-
pejó la gran incógnita.

Pese a todos los antecedentes,
los productores concurrieron a
las escuelas a formular la decla-
ración. 1

Respondieron al llamado del
General Perón, poniendo de ma-
nifiesto una organización y un
sentido de solidaridad social has-
ta entonces desconocido.

Quince días después el Gene-
ral Perón adelantaba al país las
cifras de existencia ganadera.

Y una vez más se ratificaba
el popular lema:

“Perón cumple.”

PARA PASEO

PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IRELI.I

MUNDO PERONISTA 17
