UE el mundo se convierte,

he aguí otra gran prueba...

Se constituyó en México

la “AGRUPACION DE TRA-
BAJADORES LATINO-
AMERICANOS SINDICALISTAS”.

Esta antigua aspiración obrera
acaba de hacerse realidad, después
de fructíferas deliberaciones que
se desarrollaron entre el 20 y el
25 de noviembre de 1952.

Al Congreso Constitutivo de la
Central Obrera concurrieron repre-
sentantes de dieciocho países, que
llegaron a tomar decisiones tras-
cendentales para la acción futura
de los obreros de América Latina.

El gran paso ha sido dado.

Nunca, hasta la fecha, se reunió
en Latinoamérica un congreso
obrero de tal magnitud.

En su primera sesión plenaria
se escuchó el informe del “Comité
de Unidad Sindical” en la palabra
de su secretario general, el que
fué aprobado por aclamación, dán-
dose por terminadas con este in-
forme sus funciones.

Dicho Comité había sido creado

£

MUNDO PERONISTA

14 MUNDO PERONISTA

Mesa Directiva elegida por aclamación en el Congreso Obrero Latinoame-
ricano reunido en México, para regir a la “Agrupación de Trab
Latinoamericanos Sindicalistas” (Atlas).

“MUNDO
PERONISTA”

COMUNICAMOS A
NUESTROS LECTORES

que el
Peronista””, correspondiente al 15
de diciembre, contará con cien pá-
ginas y contendrá el texto total del
E Segundo Plan Quinquenal.

Aunque el tiraje de esta edición
especial, en la que también serán
mantenidas las secciones fijas de
nuestra revista, será elevado al do-
ble, rogamos a nuestros amigos pe-
ronistas reserven con tiempo los
ejemplares que necesiten, dirigién-
dose personalmente o por escrito a:

ADMINISTRACION DE

ajadores

en Asunción del Paraguay, en la
reunión de febrero del corriente
año, y su tarea sirvió para agluti-
nar a los distintos efectivos del
movimiento obrero continental,
hasta lograrse la magna reunión
de México.

Y aquí se consiguió consolidar
la unidad sindical de América La-
tina.

La unidad de criterio, puesta de
manifiesto en las deliberaciones,
hizo que la nueva entidad obrera
naciera bajo los mejores auspicios.

Ajenas a las imposiciones de to-
do imperialismo, las sesiones se
desarrollaron con libertad de ac-
ción y de pensamiento hasta la
culminación del Congreso, en el
día 25, fecha en que se dejó cons-
tituída la Central Obrera Latino

Americana que responde a la sigla
de “ATLAS”

'ATLAS” y la Justicia Social

Antes de poner fin a sus delibe-
raciones, el Congreso Constitutivo
de la Central Latinoamericana de

'“S._N¡*

número 35 de “Mundo

SAN MARTIN 665
CAPITAL FEDERAL

JEL MUNDO SE CONVIERTE

Trabajadores dió a conocer los es-
tatutos con que ha de regirse la
“ATLAS”.

Los considerandos expresan el
anhelo de enaltecer a las masas
trabajadoras latinoamericanas, al-
canzar la dignificación de los pue-
blos, liberarios del sometimiento
político y económico de las gran-
des potencias y “afirmar en cada
país los ideales de Justicia Social,
de libertad económica ¿e indepen-
dencia política”.

“El mundo se halla dividido en
dos grandes grupos dominadores:
el imperialismo comunista, que pre-
tende someter a los pueblos a la
dictadura del Estado, y por el otro
lado el imperialismo capitalista,
explotador, que trata de reducir a
los pueblos a la hegemonía de un
capital sin alma y sin escrúpulos.”

"Es preciso levantar las bande-
ras de la paz y la justicia en posi-
ción ni comunista ni capitalista.

"El afianzamiento de las liberta-

LA CENTR
LATINOA

des esenciales v la paz universal
sólo serán posibles cuando la jus-
ticia social reine en cada pueblo.”

Sobre la base de estos conside-
randos, el Congreso Constitutivo
resolvió crear la Nueva Central
Obrera, que actuará con el nom.
bre de “2 grupación de Trabajado-
res Latinoamericanos Sindicalistas
(Atlas).” .

Para los efectos legales se la
considera domiciliada en la Repú-
blica Argentina, ciudad de Buenos
Aires, y pertenecen a ella todas las
centrales obr-ras que acepten los
principios yv propósitos expuestos
en sus Estatutos.”

"Luchar para que la tierra sea de
quien la trabaja, sostehiendo el
principio de que la tierra debe ser
un bien de trabajo y no un bien
de renta, basado en la explotación
del trabajador.”

Lo expuesto hasta aquí es una
confirmación de que el mundo se
convierte a la Doctrina Peronista,
que es la Doctrina de la Justicia
Social creada para los argentinos
y que el mundo está haciendo suya.

Los pueblos ven ya en la Doc-
trina Peronista el camino único
para su propia salvación.

Porque ésta es la hora de los
pueblos.

Una vez nombradas las autori-
dades del Comité Ejecutivo, se dió

RECONCCIMIENTO A LOS OBREROS ARGENTINOS

Ya determinado cuál sería la sede legal de Ja “ATLAS”, se pro-
redió a la elección de autoridades, aprobándose por aclamación
"na nómina presentada conjuntamente por los delegados de Chile,

Cuba y Puerto Rico.

Según esta moción, el primer secretariado de la novísima Enti-
dad Obrera quedó constituído así: Secretario General, José G. Es-
rejo, de la Areentina; Cecretario adiunto, Rubén Hurtado (Chi-
le); Secretario de Actas, Francisco Colón Gordiany (Puerto Rico):
Secretario de Finanzas, Héctor Gutiérrez Zamora (Costa Rica); Sec.
de Relaciones Exteriores, Francisco Pérez Vidal (Cuba); S-creta-
rio de Organización, Florencio Maya (México), y Secretario de
Prensa, Tomás del Piélago (Perú).

No podemos dejar pasar sin cOomentario el hecho de haber sido
elegido para desempeñar el Secretariado General de la Central
Obrera lLatinoamericana el rej yesentante argentino.

- La libertad con que el Congreso desarrolló sus deliberacion*s
aumenta el significado moral de esta designación, que enorgullece
a todos los obreros del país, quienes sabrán hacer honor a la con-
fianza así dispensada a su delegado

ha de ser memorable, por muchas r

a conocer un pronunciamiento di-
rigido a todos los trabajadores,
documento que constituye la ex-
presión de anhelos de los obreros
latinoamericanos.

“Con el fin de forjar una Amé-
rica libre, justa y soberana.

“Bregará sin descanso para que
desaparezcan de América Latina
toda forma de coloniaje y todo
tipo de imnerialismo económico e
ideológico.

"Luchará incesantemente para
que sea realidad la reforma agra-
ria, para que la legislación del tra-
bajo :e amplíe y contemple con
equidad los -derechos: inalienables
de los trabajadores a una vida dig-
na y feliz.”

Estos anhelos constituyen “los
fundamentos de la Doctrina Pero
nista, que además propugna la ter-
cera pesición política internaciona!,
tal cual ha sido aclamada en la re-
unión trascendental de México.

L OBRERA
RICANA

La bandera azul y blanca. ..

Todos los delegados de las dieci
ogho naciones participantes, pues.
tos de pie, rindieron homenaje :
la C. G. T. de la. Argentina.

En la palabra del delegado co
lombiano se rindió un homenaje a
General Perón, por haber procia-
mado que “la hora de los pueblos
había llegado”. “La bandera azul
y blanca de la Argentina se levan-
ta bien en alto sobre el concierto
de los restantes pueblos latinoame-
ricanos, porque jamás podrán pa-
garse los esfuerzos sobrehumanos
de sus trabajadores para conquis-
tar la libertad y la tranquilidad so-
cial de sus hermanos de clase del
resto del continente.”

Al poner término a las delibera-
ciones, en medio del mayor entu-
siasmo, todos los representantes
obreros rindieron homenaje al Ge-
neral Perón, a la Confederación
General del Trabajo de la Argen-
tina, y decidieron que la sede le-
gal de la “ATLAS” sea la ciudad
de Buenos Aires.

Nada halaga más que el compro-
bar que son los mismos trabaja-
dores de Latinoamérica quienes
hacen suya la bandera de nuestra
Deoctrina, y que son ellos mismos
quienes sostienen en el tope de sus
anhelos la tercera posición políti-
ca internacional creada también
por Perón y simbolizada por Evi-
ta, la Mártir del Trabajo.

el Congreso de México, que
azones,

