sus ojos, es argentino.

“Mundo Peronista” tiene el orgullo de
decírselo y de llegar a usted así, más
argentino que munca, hasta en las fi

bras de su papel.
Al saber que Ud. puede palparlo y decir:

EL papel que tocan sus manos y leen sus

“también es nuestro como van siendo nues-
tras todas las cosas en la Nueva Argentina”,
nos sentimos más peronistas y más seguros
de nuestra misión. ,

Usted recordará que en un número anterior
le explicábamos la forma en que “Mundo Pe-
roílis ” decidió encarar el problema del pa.
pel.

Entre comprar papel extranjero que, aun-
que más barato, exigiría el gasto de las di-
visas correspondientes, y usar papel nacional
que, aunque más costoso,. evitaría el consumo
de divisas necesarias para otras actividades
esenciales de la Patria, preferimos usar de
nuestro papel, como lo estamos haciendo, com.
portándonos como peronistas.

Y decíamos también que con papel impor-
tado de $ 2.20 el Kilo, la revista nos hu%%e—
ra costado la mitad de lo que nos cuesta...
pero quizás no sentiríamos la satisfacción que
hoy: nos embarga.

Varios edificios de ladrillos rojos, la gran
chimenea, amplios %alpones y el permanente
ronquido de los aspiradores de aire que bra.
man como un volcán, indican la presencia
de la Fábrica de Capitán Bermúdez, a la ri.
bera del Río Paran£

Es una de las plantas que tiene en funcio-

namiento desde 1950 “Ce.

lulosa Argentina S. A.”,
| Al fondo, el río; y a la
- entrada, bosques experi-

mentales de pinos.

Cerca del río, porque la
elaboración del papel con-
sume grandes cantidades
de agua; en una zona tri-
guera, porque la pasta se
compone en su mayoi
parte de paja de trigo, y
próxima a las regiones
madereras del Norte y del
Delta.

La paja del trigo, que
generalmente se desperdi-
ciaba como algo inservi
ble, después de las cose-
chas, hoy se recoge “con
máquinas apropiadas y se
acumula en los depósitos
de esta fábrica de papel.

Entre las varias made-

ras que utilizan en la elaboración de nuestro
papel, las principales son la del eucaliptus y
la del timbó.

También vimos la del Alto
Paraná,

Además, nos enteramos de que se instala-

caña bambú,

rá una gran fábrica de papel en Misiones,
donde se han hecho grandes plantaciones de
pinos a fin de satisfacer las exigencias de
esta industria,

La máquina monumental

El trabajo de convertir la pasta vegetal en
la fina y blanca forma del papel, la realiza
una maravillosa combinación de innumerables
cilindros de metal, que a lo largo de más de
treinta metros transportan el papel desde su
estado líquido hasta que se enrolla en una
enorme bobina.

Nos dicen que es una de las máquinas más
modernas y similar a las últimas que se han
instalado en Suecia.

Contemplando todo aquel mecanismo y vien
do cómo surgía nuestro papel, pensábamos en
los tiempos de antes, en que enfrentarse con
estos monstruos de fábricas hubiera sido una
locura.

¡Hoy, en la Nueva Argentina, podemos, con
legítimo orgullo editar muestra revista con
papel nuestro!

La jfábrica, moderna e imponente, trabaja
desde 1950 con 1.300 obreros. Para clarificar
las aguas del Paraná posee una gran insta.
lación de filtros.

