*Obs
tro movimi
de los más

z están organizand
o l X
comercio”, ceión, de la 2ndusm?¡s ;“;&

* 5 de novi
Tucumán, rv gmbre de 1948, Evita está en

E - VERANEO
h — DE ESCOLARES
- Dispone el Gener%i
ME| perón el viaje de esco-
lares en dícíemá»re pró-

ims distintos centros de vera-
gkezºb%jo 1og auspicios de la -Fur-
dación Eva Perón, cumpliendo de
ese modo los deseos de la inolvi-
dable Abanderada de los Humildes.

e 6 de moviembre de 1947. Evita
asiste al gran acto del teatro Co-
]ón, con que los trabajador&sgte—
1efónicos, celebrando una conquista

remial, expresan su gratitud a
g.e?rón y a Evite.

EL ANTIGUO
DESPACHO

— El Primer Man
;a=l General Peró
5 vuelve a cumplir «
mx "sa jornada en favor d
humildes en el mismo despa
en,_qu_g_ desarrollara sus fec
ga: actividades de amor y dig.
ficación la Jefa Espiritual d
la Nación. —l
* 3 de noviembre de 1951. En

el desconcierto en que se deba

ten los países del mundo, en

medio de luchas y sanere la

Argenhm defiende an París an-

te ,28 Asamblez de la UN, el

principio eminentemente péra=
no de : int

nia no interver

A ESTUDIANTES

En el Salón Blanco
de la Casa de Gobierno,
el General Perón habla
2 los primeros bachille-
res egresados del curso
nocturno del Colegio Nacional de la i
versidad de la Ciudad Eva Perón: “Quizá
donde menos ha llegado el pueblo es a
la Universidad. Por eso debemos luchar
crads día para que los hijos de los hom.[
bres del pueblo y los mismos hombres del
pueblo luchen para cursar los claustros
universitarios y tomen también una antor-
cha un tanto abandonada en nuestro pa
y mente, en mnuestro pueblo”. 7
S 4 de noviembre de 1951. Evita dijo: “Quie-
ro un hospital que sez como el mejor sana- [
torio del mundo. ?uiem que alií mis desca- -
misados estén mejor atendidos que el más [
rico de los ricos en cualguier parte del mun- -
do” —y ahí, en el policlínico Presidente
Perón, que e 5

U ila construyó para su Pueblo, E
estaba ella internada ante la anguetia de
* ese mismo Pueblo que la ama. :

HOMENAJE

El gobernador de Buenos Ai-
res, presidiendo una asamblea
en Junín, rinde homenaje a la
S Jefa Espiritual de la Nación:

“Quiero aquí, como el más humilde servi.
dor de la causa de Perón en la provincia
de Buenos Aires, rendir mi homenaje de
hombx;e y de patriota, de argentino y de
peronista, a quien en el trabajo y el sacri- |
ficio nos dió el ejemplo maravilloso de
cóomo se muere por una causa, cuando esa
causa es la de Perón y la de la Patria”
* 8 de noviembre de 1946. Evita es aga:
sa;¡ada con un banquete por los empleados
y cbreros de una gran empresa de despen- |

sas que han obtenido mejoras gracias al
_ apoyo que ella les prestara.

E - M AMenoLmeas
AE T | AÁRGENTINAS

a atender 18s

e ºar& Yd'—s SP
e y Jujuy-

iones. rita, siem-
noñf€.eouiíb:'e de 1949. E<xi;:msluº'pue—
jerta a las necesidades < en sU
re g¡_€¡y%3mºrp p'X'GD(8 a acu millones
blo y siem eel envío — , $
y 31 MUNDO PERONISTA

