Después llegó hasta Evita la señora Aída
Rojas viuda de Flores, obrera ocupada en
un establecimiento textil.

Tras las palabras de salutación, que fue-
ron un poco confusas, por la emoción que
la embargaba, la señora de Flores perma-
neció mirando fijamente a Evita, y luego le
dijo, con los ojos llenos de lágrimas:

—Pensar que yo, señora, una pobre obre-
ra, estoy aquí, en la Residencia Presiden-
cial, al lado de usted. Yo, una pobre obrera,
una humilde mujer del Pueblo.

--Yo también soy una mujer del Pueblo
-—respondió Evita— y hay que quererlo a
Perón como lo quiero yo, porque Perón es
el mejor amigo que tiene nuestro Pueblo.

* * *

También la obrera que estaba entonces
frente a Evita tenía que enfrentar muchos
problemas, y también esos problemas fue-
ron resueltos por Evita.

—Tiene que cuidarse, señora — dijo la
agradecida obrera.
—Hay que quererlo a Perón —- respon-

dio Evita, ajena a todo lo. que pudiera re-
lacionarse con ella, porque no vivía sino
para Perón, que es la forma en que más
substancialmente puede vivir para el
Pueblo.

+ PA
* * *

- *“Hay que quererlo a Perón”.

¡Cuánta abnegación, cuánta grandeza de
alma, cuánto amor y qué solidaridad su-
blime ponía en estas pocas palabras, para
“el cóndor gigantesco” que le había ense-
ñado a volar, el pequeño “gorrión” que al
fin pudo volar muy alto!

¡Qué gesto. sublime éste de estar dando
serena e inexorablemente su vida joven,
sin otro pensamiento que el mantener la-
ente el amor de su Pueblo por Perón!

.Mmás dolorosos de su enfermedad, fué siempre

La sonrisa de Evita, aun en los momentos

una invitación a la fe, al optimismo, a la
bondad y a la solidaridad. Y de esa su sonrisa
(eterna parece brotar a cada instante una de
las frases que con más insistencia repitió en los
últimos tiempos: “Hay que quererlo a Perón.”

Ni una sola, entre las oportunidades en
que liegamos a la presencia de Evita acom-
pañando a una persona humilde, dejamos
de escucharle esas einco palabras:

—Hay que quererlo a Perón.

Ella sabía muy bien que querer a Perón
es querer a la Patria, y es querer al Pueblo.

Y esa lección sencilla, permanente, leal
y valerosa, es hoy, para todos los que es-
euchamos sus palabras, una consigna irre-
nunciable.

Hay que quererio a Perón como él quie-
re a su Pueblo.

E inclusive hay que quererlo a Perón
por gratitud y por amor a Evita.

En su saludo cordial a En la Ciudad Estudian-
los “descamisados” Evi- - til, después de su visi-
ta ponía siempre la ta a Evita, Mario Abel
alegría y la emoción Zandes relata a los es-
que despertaba en ella tudiantes algunos por-
la presencia de los que menores de la entre-
más quieren a Perón, - vista inolvidable, y re-
porque son, también, pite la consigna reci-
aquellos a quienes Pe- Ddida de la Abanderada

rón más quiere. de los Humildes: “Hay

que quererlo a Perón”

