haberla conocido durante su faena
diaria de protección a los Humil.
des.

Dijo que no hablaría de su be-
lleza ni de su elegancia, ní de
otros dones que la adornaban,
pues escuchó hablar muchas veces
de ella a quienes la aman sincera-
mente y la adoran.

“Usted sabía que el Pueblo esta-
ba orgulloso que Usted, y que le
gustaba que fuese como era.”

Se refirió a la Ciudad Infantil;
y la comprensión de Evita para
captar el sentimiento de la infan-
cia, le hizo decir:

“Sobre cada casita veo escritas
con tinta indeleble estas x:hbra:
“Esta casita fué constrnuí
un niño que merece ser fellz por
el solo hecho de ser niño”.

La misma emoción puso al re-
ferlrse al r para Ancianos.
sted amaba a to.

Señaló la fundamemal diferencia
que existe entre la Abanderada de
Jos Trabajadores y aquellos que
llegaron al poder, luego de ofre-
cer al Pueblo todo cuanto la ima-
ginación les dictaba, con el solo
objeto de conquistar su voluntad
para beneficiarse con ella.

“El olvido es la puerta de salida
más fácil... Pero es imperdonable
olvidar que es el Pueblo el que
da el poder y también el que pue
de arrebatario si así lo desea”

Recordó que todas las naciones
dependen del Pueblo y que, sin el
Pueblo,- la prosperidad no puede
existir.

El hada buena de los humildes

Á través de la síntesis evocativa,
la disertante hizo resaltar las ex-
traordinarias realizaciones de Evi-
ta, y puso de relieve su admira-
ción por todo lo que a ello se re
fiere.

*“Usted se brindó a sí misma y
hasta brindó su vida”

Hizo la advertencia de que a
pesar de haber hecho el imo
de bien, no todo el mundo ha lle-
gado a reconocerlo ni a estar con-
forme con eso. La historia da el
ejemplo de que nadie pudo lo-
grario. Los eternos disconformes...

Agregó que veinticinco años
atrás vino por primera vez a la
Argentina, y hace quince la se%1
-da, pero solamente desde c

Los perfiles emoti-
vos de la evocación
del espíritu inmor-
tal de Eva Perón, se
reflejan en el sem-
blante de la señora

Baker.

años a esta parte había notado un
cambio prodigioso,

Josefina Baker sintió mucho no
poder hablar con Evita durante su
viaje a Europa, y así lo confesó
al General Perón,

“Quise ver con mis propios ojos,
pues, Señora, soy como Santo To-
más: creo en lo que veo; y hoy
puedo asegurar con absoluta sin-
ceridad que en tan poco tiempo
Usted ha realizado milagros, con-
virtiéndose, para los Humildes, en
el Hada Buena, que acudía a los
lugares más abandonados, de pue
blo en pueblo, de ciudad en cindad,
a fin de transformar, con su vari
:¡a r£ágica. los sueños en realida-
es.

La esperanza del mundo

Destacó la fidelidad del Pueblo
a la memoria de Evita.

El Pueblo está agradecido por-
que ella lo comprendió y por eso
le confió por medio de las madres
de todo el país sus más íntimos
secretos,

“Señora, es maravilloso sentir la
:$;aclón de su Pueblo hacia Us-

¿Cómo no sentirla si ella fué
quien transformó baldíos y calle-
juelas en “pargues maravillosos,

das grandiosas,
bles y en palacios de ensueños?...”

Todo lo hizo a pesar de conocer
que su tiempo era limitado, y ha-
bía que contar hasta con los minu-
tos más preciosos.

Además de eso, Evita infundió
en las mujeres dej mundo libre
nuevas aspiraciones y ambiciones
y lasa Óó a transformarse en la
compañera perfecta del esposo.

“Usted era la esposa perfecta, Y

en las comarcas de Oriente y del

Africa, donde las mujeres no gozan
de libertad plena, Usted despertó
en ellas su ansiedad, y a través del
mundo la contemplan llenas de es-
peranza”

Entre todas las lecciones que
Eva Perón dió en su vida, hasta
el momento de su tránsito a la in-
mortalidad, hay una que perdura-
rá en el corazón femenino.

“Saben, asimismo, que una mu-
jer puede ser una llama eterna.
mente encendida en el corazón y
el alma de los pueblos.”

Evita no ha muerio:
es inmorial...
Hizo el relato, tam-

bién evocativo, del Pue-
blo en adoración por
Evita, de las grandes
manifestaciones con an-
torchas, cuyo fuego no
conseguía apagar la llu-
via ni la inclemencia
de la niebla nocturna,
conformando un espec-
táculo que, si el mun-
do todo hubiera podi-
do presenciario, se hu-
biera rendido a la evi-
dencía y a la verdad
de un ideal.

“Se puede engañar a
algunas personas du.
rante algún tiempo, pe-
ro no se puede engañar
a todas todo el tiempo.
Ella no lo ignoraba, Es
por eso que ustedes y
ella se comprendieron
tan profundamente. Us.
tedes deben creer que
solamente ha perecido
su carne, pero no su
alma mi su espíritu.
Ella no ha muerto, De
ahí que ustedes sientan
constantemente la cer-

Jo……r,qui&ucau…voh…cl…odeh
— Abanderada de los Humildes, al iniciar su disertación.

canía de su presencla. No pueden
verla... ¡Eso es todo?”

Si los Humildes que Evita tan-
to amó tuvieran dudas sobre quién
velará por ellos, quién los cuidará
y les dará valor, deben dirigir la
mirada a un solo lado.

“No se atormenten, pues bien
saben que no están solos, que su
esposo, el General Perón, vela por
la dicha y la tranguilidad "de todos.”

Con un tono de voz cuya emo-
ción se difundía en el extraordi-
nario auditorio, Josefina Baker
afirmó que las mujeres jamás ol-
vidarían a Eva Perón, quien les
dió la libertad, que nunca habían
?ozado antes, y les posibilitó todos
os caminos de la vida libre y fe-

liz. “Ella les ofreció la luz y les
1nfundió el coraje.”

“También les señaló el camino.”

“El cuerpo de un ser humano es
como una máquina.
Puede resistir un tiem-

“Si flaguean, otros flaguearán
también. Pero si soportan el peso
de la responsabilidad confiadamen.
te, entonces habrán cumplido con

la parte de esfuerzo y de sacrifi-
cio que les corresponde realizar
para bien de la humanklad.

La conferencista conciuyó con
una oración que el público, puesto

ie en total comunión de alma,

palabra por palabra. “Dios

Nuestro Padre y

Nuestro Creador, ayúdanos a con.
tinuar en nuestra lucha...

”Danos la fuerza para seguir el
camino que ella, Eva Perón, nos
iluminó”

Y es verdad que el espíritu in-
mortal de Eva Perón es la Antor-

cha que %uia a todos los trabaja-
dores hac
felicidad.

un destino seguro de

go determinado, pero
espués se qu¡eivra. Su f
cuerpo fué la máquina
que se quebró en la mi-
tad de su esfuerzo, pe-
ro su espíritu se hally
entre las manos de us
tedes: es la antorcha
que llevan, la luz que
brilla a través del mun-
que ilumina a
aque que, como us-
$$'s, creen en la ver-

Eva Perón nos
lluminó

Desyués de señalar
que el mundo será be-
nefxciario de la fideli-
dad que se demuestren
los seres humanos, her-
manos entre sí, la se-
ñora Baker se declaró
fraterna de todos, con-
fesó admirar a los que
infunden valor a tra-
vés del mundo, y acon-
sejó que si el camino
está sembrado de esco-
llos, no se debe perder
el coraje.

PILOTE

.i EDIFICIO SHELL MEN
'Avda. Pte. R. S. PEÑA 788

X

FUNDACIONES
DE TODAS CLASES
DE TERRENOS
COMPRENSIBLES

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 2i
