LA CASCARA Y EL GAROZO

VIENE DE LA PAGINA 46

La pursza del cuerpo se ne
en evideneia cuando se desnuda el
cuerpo, .A la pureza del alma cuan-
do el alma se desnuda.

La verdad no necesita recurrir
a los trapos y a los oropeles de
la lengua.

Es la mentira quien necesita ves-
tirse suntuosamente,

* E “

La generación que nos ocupa in-
currió en dos errores fundamen-

tales,
El primero consistía en creer
que el individuo era el encargado

de transformar a la sociedad, y no
que la sociedad era la encargada
de transformar a la sociedad, y no

No es el hombre, sin embargo,
quien hace al mundo, sino que es
el mundo quien hace al hombre.

Y el segundo error provenía rel
primero, En efecto: al poner e'los
todas sus esperanzas en el indivi-
duo, desesperaban de lo único que
podían esperar algo, que era la hu-
manidad.

* * EJ

La exaltación que hacían del in-
dividuo en abstracto se acusaba
concretamente en la exaltación de
su propia individualidad.

De quien opinaban tan bien, al
cabo, no era de los otros, sino de
ellos mismos.

A falta de una aristocracia de
sangre, se refugiaban en una aris-
tocracia de la mente, sintiendo,
aunque no siempre lo declaraban,
un desprecio profundo por las
masas.

El que se exalta a sí mismo, im-
plícitamente, rebaja a los demás.

De allí que, quien más, quien me-
nos, cada uno, o se creía un pro-
feta o se creía un genio.

* * *

Los elogios que se prodigaban
entre ellos eran tan descomunales

como las corbatas y los sombreros
que se ponían.

A Rubén Darío le llamaban “El
Divino”. Se lo convenció de elilo,
al extremo que estuvo al borde de
meterse en un convento.

Cuando surgió Leopoldo Lugo-
nes, a los veinte años, edad pre-
matura para abrir un juicio defi-
nitivo, “El Divino”, dijo: “Apare-
ció un astro”, y cuando surgió Del-
mira Agustini, con dos años menos
que Lugones, dijo: “Apareció una

estrella.”
E E *

No solamente se festejaban en
prosa,

Se festejaban también en verso.

Guido y Spano le cantaba a Ru-
bén Darío g Armando Vasseur le
cantaba a Guido y Spano.

El “oro del idioma” iba y venía.
“El Divino”, a su vez, se ocupaba

de Guido y Spano. ¡Y hay que
ver lo que decía!
No por lo que decía, que, en sín-

tesis, no decía nada; sino por el
tono y la jerga a que recurría.

X.

Escuchemos un pedazo. “Me pia-
ce y trae a la memoria la suges-
tión de altos ensueños al contem-
Flar la imagen de los viejos leónes
fricos: Hugo, Whitman, Carlos
Guido y Spano...”

Así empieza “El Divino”. Y pro-
sigue: “Es de honda belleza ese
vivir preclaro que pone en la ca-
bza tanta blancura de años y en
los ojos la visión del alma que se
ha entrado por los misterios de la
vida” Si en Hugo, el peluquero re-
cortaba el capacete de nieve, en
Whitman, en Guido y Spano, en
otros, las guedejas caen como la
melena de la regiía fiera. “Le co-
nocí Xºm antes de que la enfer-
medad le atase a su lecho, y toda-
vía alcancé a ver el romántico
sombrero<de alas anchas —aquel
“hongo” célebre de medio metro de
circunferéncia que usaban todos —
y la popular holapanda que en ale-

“Sembrar para cosechar
más, he ahí la consigna del

y “

<º';;

Á

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

N

y 4 | EnO
Rº”ºV|5no a pRODUC ;

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

1 '
4 /
A Y
y
1

REN

y
1i

MUNDO PERONISTA

¡ MISTER WhHiI

//

para poder girar, contra qué

grís y sonoras rimas quise en bo-
naerenses antaños ver regada con
polvo de oro...”

3 .» _.

Y durante quince páginas, “El
Divino” continúa volcando el un-
giento de su floripondio verbal so-
bre el “capacete” y las “guedejas”
de la “regia fiera” hasta llamarle
“delicioso  citarela”, augurándole
que “en su frente sentarán por
igual la corona de laureles y la
centifolias”.

Este trozo de la literatura me-
rengue, figura, no obstante, entre
las páginas selectas de una anto-
logía de poetas “modernos”.

. . o

Una literatura que apesta a lite-
ratura es una mala, una pésima li-
teratura.

Para llegar al pueblo hay que
empicar el lenguaje que emplea el
pueblo.

. *

La poesía, además, no se halla en
la cáscara del verso. Se halla debajo
de la cáscara. Esto es: en el carozo.

El “oro del idioma” se ntiliza or-
dinariamente para dorar la píldora
de las más bajas infamias sociales,
cuando no se Utiliza para esconder
la vaciedad que reina en el inte.
rior de una conciencia.

. . *

Uno de los defectos más graves
que padecían todos estos escritores
consistía en que tenían la cabeza

la casa materialmente llena de

bros,

La vida, para ellos, no transcu-
rría en la vida, sino en los libros
y en las librerías. Todo giraba en
torno a las letras de moide.

La naturaleza era un libro. El
hombre, otro libro. El amor, un li-
bro también. Y la historía, una
colección de volúmenes, por su-
puesto, mucho más larga que la
historia de Rocambole,

Se conducían como sí hubiesen

SKY AND SODA

¡Oh! ¡Míster Ike! Amigos radicales
pedir que se decida este ¡Pum!...
en que trenzarse usted y Míster Tajt
a ver cuál de los dos ser el que vale.
(Ellos querer saber —mí serle franco—

E

¡'Pºf!- ..

Banco)...

nacido para leer y escríbir libros
únicamente.

a *

En vez de ir hacia la realidad,
huían de ella, procediendo ceomo el
avestruz.

Esto es: sumergían la cabeza en
los libros y dejaban al descubierto
todo lo demás a merced de la tor-
menta.

Un escritor que no afronta la
realidad, poco puede infiuir en su
tiempo.

Los problemas sociales que se
debaten en toda época no son pro-
blemas abstractos.

Son problemas concretos.

No s* producen.en la fantasía de
los hombres. Se produeen en el tra-
siego de la lucha diaria. Con la
sudoración permanente de la espe-
cie. Y para resolverlos es menester
darles la cara. No la espalda.

La vida es un proceso continuo
de la materia, Y el escritor que no
actúa, que no hace más que tragar
y vomitar tinta, se pone al mar-
gen de ella. 5

La declamación, en literatura, no
difiere de la declamación en polí-
tica.

Es la misma mentira dicha en
diferente tribuna. El mismo enga-
ño. Y toda esa manga de deciama-
dores que le llamaban al puéblo
“chusma vil” o “canalla ignara” o
“multitud hedionda”, aunque habla-
ban de “romper las cadenas de la
esclavitud”, no hacían más que re.
machar el clavo de la oligarguía-
Fué menester que soplaran muchos
vientos para barrer con toda esa
hojarasca.

Incluso fué menester que se des-
atara un temporal o que estallara
en muestro medio “la bomba ató-
mica” del General Perón.

YI

—«
