' PERON CUMPLE

“La tierra no debe ser un bien
de renta, sino un bien de tra-
bajo.”

JUAN PERON

ON el advenimiento de la Doctrina

— Peronista no sólo se aseguró a los

trabajadores de las ciudades su dig-

nificación y prosperidad, sino que

también se encaró con justicia y decisión
sl problema del régimen de ia tierra.

Ya en el año 1944, el entonces Coronel
Perón, evidenciando su preocupación por
el hombre de campo, aseguraba:

“Sabemos también que los hombres que
rabajan la tierra reclaman mejoras y as-
piran a establecer definitiyvamente que en
este país se considere inaceptable qne la
tierra sea un bien de renta, sino que debe
pertenecer al que la fecunda con s es-
fuerzo,”

Y agregaba, en formal promesa, que a
través d.e los años ejemplares de su Go-
bierno ¡a cumplió con largueza:

“No í)0(lf'lh0: realizar este propósito de
una sola vez, pero les prometo que, en-
carado y resuelto el problema de la tierra,
no habrá ni un solo argentino que no ten-
za derecho a ser propietario en su pro-
pia Patria.”

De tal suerte, desde que el G

eneral Pe-

rón asumiera la Primera Magistratura del
país hasta la fecha, ha propendido por to-
dos los medios al desenvolvimiento inte-
gral de las actividades agrarias, fundamen-
to de la economía del país.

Así se proveyó al hombre de campo de
útiles de trabajo, se le acordaron subsidios
y créditos especiales para la compra de
semillas y recolección de cosechas, se le

D h

rdin 1.… x0u9€13(3301¡
del Plan Agrario Eva
Perón.

También se ha eli-

ó

r

minado l!a antigua y
angustiosa amenaza
de los lanzamientos
y desalojos y se ha
procurado la rebaja
obligatoria de los
arrendamientos.
Además, se ha ase-
gurado a nuestro tra-
bajador rural la po-
sesión de la tierr
mediante su propio
trabajo, y se le ha
:lí_c!:'ibuíó(» ti cxr as de

xumus que el
Gobierno del General
Perón otorgó para fi-
nes colonizadores, en-
re 1947 y 1951, cerca de un millón de hec-
táreas valor de más de 130 millones
de pesos, facilitando la adquisición de tie-
rras a los arrendatarios y entregando 12.000
títulos de propiedad que han beneficiado
a numerosas familias de agricultores.
Recientemente, para ser más precisos:
123 de m>wem”;re ppdo el go'f>e nadoer de
rovinci entregó en
le propiedad a 252

c £

RQUE LA

CUNDAMUS

que suman en total

colonos de esa zona,
58.370 hectáreas.

En esa oportunid¿d el mandatario bonae-
zenw rindió homenaje a la Jefa Espiritual
de la Nación:

“Quiero unir al mensaje del Conductor
nuesiro profundo aJ¡adecm¿¿€nt0 a quien
en vida nos enseñó con el ejemplo cómo se
defiende una causa, cuando esa causa está
profundamente araigada en el corazón y
en la razón misma de la justicia por la
cual estamos luchando. Me refiero al gran-
dioso ejemplo que nos ha dado la señora
Eva Perón.”

Luego expresó que traía la más feliz de
las misiones: la de entregar en nombre del
General Perón los títulos de propiedad que
acreditan a varios pioneros como probpie-
tarios de la tierra que trabajan.

Más adelante ma-

El gobernador finalizó su discurso di-
ciendo:

“Que Dios ilumine y ampare a esos feli-
ces propietarios; que este Pueblo maravi-
'£!)x0 vea fóm0 se mºa¿2'*n la Doctrina, que
sepa que PERON

, e
nista, con-1ós perf|les del General Perón
y de la señora Eva Perón, conjuntamente
y por separado, c/u. .... $ 22.- y $ 18.-
plateados, cada
Z E2A RE

Los mismos,

nifestó que la base
de la Doctrina Pero-
nista es la justicia
social, que se funda-
menta en la inde-
pendeneia económi-
ca de la Patria, la
que a su vez tiene
como base funda-
mental el mmpo ar-
gentino.

“De ahí que uno
de los principios
fundamentales de la
Doctrina Peronista
se base en la distri-
bución equitativa de
la tierra, de la ri-
queza y de los ele-
mentos que produ-
ce, que no son otra
cosa que el resulta-
do del esfuerzo del
trabajo de todos los
hombres del campo,”

DE ACEITES
DEL PAIS

PERONISTA $5

MUNDO
