Escenas que traduczan las profundas raigambres que tiene el amor de
Perón por su Pueblo, y el amor de este Pueblo por su. Conductor.

.

F ACE algunos meses el Ge-
neral Perón dijo, como al
pasar, en uno de sus dis-
cursos, que no sólo íba-

mos a producir aquí automóviles
y bicicletas, sino que, además,
produciríamos motocicietas, pa-
ra que también las motocicletas
fuesen argentinas.

Y el miércoles 26 de noviem-
bre, precisamente en oportuni-
dad de festejar el 9? aniversario
de la creación de la Secretaría
de Trabajo y Previsión, el Gene-
ral Perón le entregaba a su Pue-

lo las primeras quince motoci-
cletas producidas en el país,

Porgue ahora también las mo-
tocicletas son argentinas.

El General había dicho, en la
oportunidad antes recordada, que

produciríamos motocicietas tan
baratas como fuese necesario, pa-
ra que los obreros que así lo
desearan fuesen al trabajo en
motocicleta.

Por eso las quince primeras
motocicletas argentinas fueron
entregadas por el Conductor a
quince obreros argentinos.

El acto tuvo lugar en el Mi-
nisterio de Trabajo y Previsión,
hasta el cual llegó el General
Perón a las 15.30 horas del día
ya indicado.

Lo acompañaban el ministro
del Interior y el edecán de ser-
vicio, esperándolo allí los minis-
tros de Trabajo y Previsión y
de Aeronáutica, juntamente con
trescientos dirigentes gremiales.

—

k

| tratamiento prescripto

NE

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

REDUCIR ElL COSTO DE

ia — , Y N U
¿/'% EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE I1¡“h¡ A

ó Compenetrados del noble [in que persigue cl Ministerio de Salud Pública
de la Nación al poner en venta especialidades medicinales a precios reducidos, los
.. PA medicos argentinos que ya han comprobado la calidad y pureza de los productos
X x"º EMESTA. no vacilan en prescribir cualquiera de los especificas de su lista.

Sea usted uno más, y cuando atienda 2
recete EMESTA, si entre estas especialidades se encuentra el medicamento requerido

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 -

LA ATENCION MEDICA ES

pacientes de escasos recursos,

CAPITAL

18 MUNDO PERONISTA

*Nosotros hemos dicho que hacemos lo que el pueblo quiere y que
observamos un sólo interés: el del pueblo”

MA
ANIVINAS

El homenaje a Evita
El acto se inició con la ejecu-
ción del Himno . Nacional y de
la canción “Los Muchachos Pe-
ronistas”, que fueron coreados
por la concurrencia.

Después se rindió homenaje a
la inolvidable compañera Evita,
guardándose a tal efecto unos
instantes de silencio.

Fué aquél un silencio breve,
de emotividad indescriptibie,
porque servía de escenario a ese
silencio el mismo sitio en que la
Mártir del Trabajo había com-
partido “ aquellas inolvidables y
prolongadas tareas en compañía
de sus descamisados.

Todo recordaba allí la vida
ejemplar de una mujer incom-
parabie, y todo estaba allí im-
pregnado por la fuerza realiza-
dora de la Abanderada de los
Humildes, y sobre todo lo que
permanecía allí estaba gravitan-
do el espíritu inmortal de la su-

Jime compañera Evita:

Habla el secretario de la CG.T.

Hizo uso de la palabra, en pri-
mer término, el secretario gene-
ral de la Confederación General

del Trabajo, quien destacó que
los dirigentes gremiales allí re-
unidos le llevaban al General Pe-
rón, por su intermedio, la adhe-
sión incondicional del Pueblo
trabajador a su Líder máximo.

Destacó, además, la significa-
ción del haz maravilloso que for-
man el Pueblo más feliz del
mundo, y destacó que esa felici-
dad se la debe a las enseñanzas
del Conductor y a la obra hecha
altruismo y renunciamiento de
la señora Eva Perón.

El ministro de Trabajo

y Previsión

Habló a continuación el mi-
nistro de Trabajo y Previsión
destacando que en la vieja Se
cretaría de Trabajo y Previsión
se habían iniciado las primeras
conquistas reales para los obre
ros de nuestro país, y que todc
obrero está en la obligación de
corresponder a lo que el Genera!
Perón hace por el Pueblo, de
fendiendo esas conquistas y en
señando a sus hijos el significa-
do de esas conquistas, para que
también ellos sepan defenderlas
y sepan ser dignos de ellas en
los tiempos venideros.
