“OCURRIO AL QUERER VER
A NUESTRO PRESIDENTE

“Esto no es historia ni es cuento;

ocurrió al -queyer ver a Nuestro Presi-
dente cuando fué a Córdobda, el 11 de
ocitubre, Yy comienza en un pueblito se-
TTano...”

Así inicia su “Relato real” mnuestra
amiga Narda V. de Morilla, de Villa Do-
lores, provincia de Córdoba, en el cual
nos cuenta “las peripecias que nos tocó
soportar a Un grupo de verdaderas pe-
ronistas para cumplir con el deseo de
verlo y escucharlo... a muestro genial
Líder, el General Perón”.

Lamentamos de veras no poder re-
producir íntegro el hermoso relato, ple-
no de límpida sencillez y pureza popu-
lar.

Pero vamos a resumirilo.

Nuestra amiga, acompañada de su es-
poso y un grupo de entusiastas peronis-
tas, embarcaron a las tres de la maña-
na en un ómnibus que debía arribar a
las nueve a la capital de Córdoba:

» “Teníamos que atravesar las sierras
que unen Villa Dolores con la capital.
Quienes las conozcan, saben lo arriesga-
do que es viajar sobre ellas de noche,
pues el camino es sumamente angosto
y casí todo el trayecto está lleno de pre-
cipicios, quebradas y puentes colgantes
que unen un pico con otro. Pero el an-
sia ¿Ze ver a Perón barría con los temo-
res.

Así partió la alegre y animosa cara-
vana, sin esperar los contratiempos que
luégo sobrevinieron,

La lluvia torrencial. Tormenta de nie-
ve. Vuelcos. Detenciones.

“Aún nos faltaban 60 kilómetros y no
se podía acelerar, por las condiciones
del camino. Alguien dijo: “Ya no llega-
mos a tiempo”. Esas palabras se mos
fueron metiendo despacito en mnuestros
oídos, filtrándose en nuestras carnes, hi-
riéndonos. Ya nadie habló, callados Yy su-
midos en la amarga certeza de que no
alcanzaríamos a verlo...”

Cuando llegaron a Córdoba: “El acto
hadía terminado. Perón se había ido.”

Y concluye así el relato de nuestra
amiga de Villa Dolores:

“La mieve que nos había copado en
la sierra, no nos había helado tanto co-
mo la amargura de no alcanzar a ver
al hombre que más queremos después
de Dios.” -

Nos lo ha remitido nuestra amiga Blanca
Lagrotta, de esta Capital, y dice así:
¡Allí está, como el Ande solitario!
Dolorosamente inconmovible.
Nuestra angustia visible e invisible
abarcando con su ojo visionario.
¡Allí, para nosotros un sagrario,

cumbre del vuelo final inamovible
del humilde gorrión, que, invencible,
por el Pueblo lloró en su calvario!
¡Allí! Para probarnos que la vida
vence a la muerte, si el ideal es puro,
¡firme, con la abierta herida!...
¡Allí está! Que si el camino es duro,
hay un sonrisa ennoblecida.

La Humanidad, el hombre y su futuro.

José Dondo, amigo nuestro resid
Capital, ha escrito, con el título del epígrafe,
una breve colaboración dedicada a Evita.

Cumpliendo con el deseo del amigo, la re-
producimos a continuación:

“Era de estirpe vascuence, por su fortale-
za, por su sencillez y por su honradez; naci-
da —como el ombú— en los umbrales de la
pampa, por eso heredó el carácter valiente,
henchido de rebeldía; así se fué templando
su espíritu en los sinsabores de la lucha co-
tidiana, a pesar de toda esta gama adver-
sa, era ríle una finura exquisita y linda como
una mañanita aureolada por el alba naciente
que se dibuja en el horizonte; era rubia co-

mo las mieses de sus lares patrios, y ágil co-
mo el ñhandú que cruza raudo la llanura
agreste.

“Así como era fuerte y de carácter, así
—también— era comprensiva y accesible al
dolor de los humildes y desposeídos de la for-
tuna; por eso estaba enraizada en el suelo
de la Patria, que amó con toda la fuerza de
su alma abierta a la bondad, con un corazón
noble y generoso, que ha ido cediendo a los
embates del vendaval, (l¡ue no reparó, que
estaba enraizada como el ombú añoso.

“Pero aún vive, erquida y arrogante, en el
corazón de su Pueblo y de la Patria toda. Así
serú por los siglos de los siglos.”

1J a
Z ea El

- !Muanso
dho máca¿;u

| Ely¡r¿ dc[R:no de ”0T![/0-

Poro ee /á¿;n¿ Prloncio M;&W/M'
2 lidos V aduoses ;Zºv'¡'%…da/z¡

EA % , Qmpa, y ¿WÁ4…
Hotama 2: hr ofisas !. Votamia 0.Ú /íí':¡'??

|

“POR QUE SOY

"/ A7
PEPONISTA"
Lam € = E

|
d E7

Nuestro amigo J. Andreoni, de
Capital, nos ha enviado una cola-
boración en prosa que lleva por
título el de la presente nota.

La hermosa composición es de-
masiado extensa para el espacio
de que disponemos, razón por la
cual publicamos dos fragmentos de
los más salientes.

Dicen así:

“Soy peronista, porque creí en
aquellas mágicas palabras del Vie-
jo Coronel del Pueblo, cuando ez-
presó: “EL ESTADO DEBE ACOM-
PAÑAR AL OBRERO DESDE LA
CUNA A LA TUMBA...” Palabras
éstas que hice mías, atesorando en
mi corazón como estandarte de es-
peranzas, que poco a poco las he
visto cristalizar a través de las
obras realizadas por el Gobierno
Peronista.”

“Soy Peronista porque Estado y
Puebdlo, rendirán en ocasiones ve-
nideras los mismos homenajes y
tributos a la Fiesta del Trabajo y
a la Revolución Peronista, y el do-
lor de la ausencia a la Mártir del
Trabajo ahondará aún más el do-
lor de este lacerado corazón, y por
último, soy Peronista porque cuan-
do la Divina Providencia iluminó

ma;

La poesía del Pueblo vuelca su inspiración en jfer-
vorosos versos dedicados a la inmortal Evita.

mi hogar, el 5 de mayo de 1947,
con el envío de mi segunda hija,
denuncié ante Dios y la Justicia
que llevaría el nombre de quien
tanto ha hecho por nmosotros,
Aquella Mujer sublime, dando

Un descamisado de
Concepción del Uru-
guay, Entre Ríos, “un
obrero peronis tia”,
nuestro amigo Eduardo
IE. Aguilar, nos hace
llegar su voz indigna-
da “contra el veto yan-

i al libro “La Razón

mi Vida”, de Eva
Perón, nuestra inolvi-
dable y querida Evi-
ta”.

Dice uno de los pá-
rrafos de la composi-
ción. que nos envía: -

“Serán vanas las ba-
rreras y murallas que
levanten ante tí”

"¿Quién detiene al
sol para que no TOMPA
las penumbras de la
noche?

”¿Quién detiene al
mar para que no arro-
je a las costas las re-
sacas, lo inservible, lo
infecundo, lo oligár-
quico?

”¿Acaso los inmun-
dos roedores de macio-
nes, los que carcomen

Patria, los que llevan
caos, a la guerra, a la

y destruyen los cimientos de la

rienda suelta a mis sentimientos
argentinos de buen patriota, ha-
cia el más grande de los argenti-
nos que rige en una hora incier-
ta y crucial del mundo a este pue
dlo noble y hospitalario, cuna de
tantas. gestas históricas, encarnada
en la figura del Líder indiscutido.”

hacia el
ruina?”

PERONISTA 9

MUNDO
