La delegación japonesa de campeones de yudo
¿ por el General Perón en su des-

L 27 de noviembre hicieron su presen.
tación en Buenos Aires los campeones
japoneses de yudo, liegados pocos días
antes a nuestro país.
Estuvo presente en el acto el General
Perón, amigo cordial de la colectividad japo-
nesa aquí radicada, entre la cual cuenta con
muy buenos amigos.

El General Perón había prometido concu-
rrir a ese acto, y como siempre, el General

cumplía,
La Delegación

, Poco después de su llegada, la delegación
japonesa que integran los campeones de yu.
do, y que preside el doctor Shinzo Takagaki,

caballeros, muy cortés. Para empezar, se salu-
dan con gran reverencia, lo que demuestra el
a_l:ogmdode…ade:¡uimstopmc&m."

hizo una visita de cortesía al Presidente de la
Nación, quien en tal oportunidad, después de
saludar a sus visitantes, recordó que en la
Argentina hay una numerosa colectividad ja-
ponesa, “que tiene una tradición muy hon-
rosa”,

“Ellos — agregó el General Perón — son
muy buenos amigos y muy buenos ciudada.
mos, y muestro sentimiento de profunda amis-
tad y cariño hacia el Japón, está inspirado
en bwena parte por ellos.” S

Dijo, dirigiéndose a los campeones de yu
do, que estaba satisfecho y orgulloso de la
visita que efectúan al gaís. porque “nos de.
jarán una valiosa enseñanza; sobre todo, al-
go de aquello que tanto admiramos en ellos:
el espíritu del samurai”.

En conversación amena y fraternal, agre-
gó el General Perón:

“El primer contacto que tuve con los ja.
poneses se registró cuando yo era aún un

muchacho. En el año 1910 llegaron al puerto
de Buenos Aires dos maves japonesas, las
mismas que le cediera la Argentina, en gesto
fraternc, durante la guerra ruso-japonesa. Ve.
nían en ellas marinos japoneses de heroica
actuación, que desembarcaron haciendo flamear
bandcritas argentinas, y mosotros los recibi-
mos muy contentos, agitando banderitas ja.

ponesas y siguiéndolos después por todas par-
tes”,

“Yo también sé algo de yudo. Es un deporte de

“Iré personalmente a la presentación de us.
tedes”, había dicho el General Perón. Y el 27
de…fuéocplaudiflºsdb…th

_ “Después de la última guerra, los marinos
japoneses cantaron por primera vez su him-
no en el puerto da Buenos Aires, y aquí iza.
ron, también por primera vez, su banao?era ja-
ponesa”,

“Yo tengo un amigo japonés que se dedi

La presentación de los campeones jeponeses
deyudomelmekresultómñata
de confraternización y alta cultura deportiva.

.

