SNA JAl VU TOUT UN PEUPLE
E PLEURER UNE FEMME.. EL FERVOR DEL PUEBIO —

La documentación variable y numerosa que nos lega

ha hecho que nos veamos en situación inmejorable para

ofrecer a los peronistas de todo el país un panorama
total sobre los alcances de mnuestro movimiento.

Esta tarea la venimos realizando desde el primer ins-
tante y la continuamos con todo fervor, que es el modo
de actuar en “Mundo Peronista”.

Ahora —siguiendo siempre esta norma— ofrecemos ei
material europeo agregado al de mnuestros hermanos de
América Latina, para la mejor información de los lectores,
amigos y suscriptores.

“Negro y Blanco”, de París, en su número del 6 de
agosto de 1952, dedicado especialmente a Evita, comenta
la imponencia del duelo nacional, por la desaparición de
la Abanderada de los Trabajadores, en estos términos:

“Es necesario haber visto el espectáculo inolvidable de
todo un pueblo rendir el último homenaje a Evita, la
primera Dama Argentina, para conocer exactamente lo
que significa tener fervor.

"Se ha visto a la multitud arrodillada orar en alta voz
sobre la inmensa plaza de Mayo, frente a un monumental
retrato de Evita. Todo esto bajo torrentes de lluvia, que
batían la Capital, mientras en el camino del Ministerio
de Trabzjo y Previsión, filas interminables esperaban es-
toicamente para poder contemplar por vez postrera el
rostro de Evita”

Estas manifestaciones de “Negro y Blanco” concuerdan
con las fotos que reproducimos en esta gina, con un
titular del enviado especial que expresa haber visto a
todo un pueblo llorar a una mujer y venerar a nna santa,

“El Mundo se convierte” expone así nuevas pruebas que
testimonian la grandeza mora! y la universalidad del Mo-
vimiento Peronista, cuyo símbolo sublime, Evita, es objeto
de veneración constante.

E

EVA PERON

PHOTOS
EXCLUSIVES |
¡znu DERNIER HOMMAGE
DE TOUT UN PEUPLE

ALBUM DE DISCOS
| 1% DE MAYO 1957

Colección de cuatro discos,
conteniendo los históricos
discursos pronunciados por
el Generol Perón y Evo

9 de
Mayo de 19525 100.—

PUEDEN ADQUIRIRSE EN “MUNDO PERONISTA

SAN MARTIN 669 — T. E. 32.9795

- Tapa del semanario
francés “Negro y Blan-
c0”, con los titulares

mencionados en

para alcanzar su in-
dependencia económi.
ca y política, y para
disfrntar de gobier-
nos capaces de ilevar
a la práctica la justi-
cia social, los anhe-
los de prosperidad y
de trabajo fecundo”.
(“Diario de Puebla”,
29/9/52.)
» *».

“Se comenzó la pro-
paganda de otra gue-
rra que actualmente
amenaza a la huma-
nidad, sin que se ha-
ya resuelto en defi-
nitiva el problema de
la sociedad. ¿Qué su-
cedió? ¿Dónde queda-
ron las promesas de
evitar las guerras?
¿Dónde las segurida-
des de una paz estable
y de un progreso cons-
tante?

"En esta situación,
de las pacíficas regio-
nes de América del
Sur surge la estrella
salvadora de América
y de la Humanidad. El
nombre de la República Argentina
va llenando todos los ámbitos del
Continente y las multitudes co-
mienzan a incubar sueños de rei-
vindicaciones ciertas ante la gran-
deza humana y cristiana de la
nueva doctrina, que tírilla como
una bendición en el cielo america-
no”. (“Finanzas”, La Habana, 10/
10/52).

A a

“Evita ha permitido la cons-
trucción de un régimen nuevo,
tan lejano, desde luego, del comu-
nismo como de la economía libe-
ral. Un régimen que ha estable-
cido en un país de injusta des-
igualdad un equilibrio social, que
ha permitido a los trabajadores
encontrar la dignidad humana.

”La revancha que ella debía to-
mar _sobre los millonarios argen-
tinos, amos de la tierra, era la

que
el tezxto respectivo.

de millones de descendientes de
inmigrantes... ¡Ah! ¿Sí! era una
terrible revancha, la de un pue
blo entero... Las palabras de Evi-
ta encontraron eco en el alma de
ese pueblo, en el que ella desper-
taba resonancias tan profundas.

“Ante esa luchadora que-en tan
pocos años ha triunfado sin aban-
donar jamás su puesto debemos
inclinarnos. Sí, es necesario inclí.
narse.” (“Liege” de Lieja, Félgica,
23/10/52).

EXPORTACIÓN —
IMPORTACION .,

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13
