- ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

EN UNIDADES

EN UNDADES O

Y EN LA
ADMINISTRACIÓN
PUBLICA

dA

“GUIA DOCTRINARIA
La reunión doctrinaria a realizarse du-

rante la segunda quincena de diciembre
comprenderá:

IL — EL TEMA DE DOCTRINA: “Nin-
gún peronista debe sentirse más de lo
que es ni menos de lo que debe ser, Cuan-
do un peronista comienza a sentirse más
de lo que es, empieza a convertirse en
oligarca”.

IL. — LA PALABRA DE PERON: Con-
ceptos sobre planificación peronista.

lI. — LA PALABRA DE EVITA: Lec-
tura y comentario de los capítulos XI y
XII de “La Razón de mi Vida”.

El libro de "Reunion

Varias Unidades Básicas y Sindicatos nos
consultan acerca de si es necesario levantar

mi “ll

Y Cia. Y A - Fimdada en 1878

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

-

35 MUNDO PERONISTA

un acta de cada reunión o si basta enviarnos
un informe. Algunos nos han remitido esas
actas.

Respondemos que sería muy conveniente
que en cada Unidad Básica, Sindicato y Re-
partición Administrativa, se lleve un libro que
registre la actividad relacionada con el Adoc-
trinamiento Peronista. En él se harían cons-
tar todos los antecedentes que se juzguen ne-
cesarios para la comprobación de que se ha
dado debido cumplimiento a las directivas del
General Perón.

El libro debe quedar permanentemente en
la Unidad: es la prueba de cumplimiento. No
nos debe ser enviado, como sugiere la Unidad
Básica Femenina N? 2 de Chepes (provincia
de La Rioja). A la Sección Doctrinaria de
“Mundo Peronista” debe, simplemente, en-
viarse un informe de cada reunión.

Informes sobre Reuniones Doctrinarias

Hasta el presente, es extremadamente co-
piosa la correspondencia que nos llega con
informes sobre las reuniones realizadas.

Algunos se limitan a decirnos que “cumplen
con las normas de Adoctrinamiento”; otros
nos remiten actas de las reuniones; hay quie-
nes nos hacen llegar los textos de todas las
conferencias pronunciadas. Aconsejamos que
se nos envíe, simplemente, un informe de ca-
da reunión, en el que conste el día de su rea-
lización, lugar y número de concurrentes, los

temas iratados y su desarrollo, todo esto en -

forma esquemática. Deberá añadirse aquello
que pueda considerarse de interés; las pre-
guntas efectuadas por los concurrentes, cómo
fueron contestadas, etc...

Sobre todo, deben mencionarse aquellas ini-
ciativas que se hubieren tomado para el me-
jor desarrollo del Adoctrinamiento, para que
“Mundo Peronista”, el vehículo apropiado, las
difunda y puedan ser útiles a los demás com-
pañeros.

Capacitación y Oratoria

La Unidad Básica Masculina de Fernández
(Santiago del Este-
ro) ha adoptado una
importante iniciati-
ya con respecto a
las reuniones doctri-
narias. Además de la
reunión correspon-
diente. se realizan
en otros días reu-

Aspecto que ofrecía
la concurrencia a
una de las reunio-
nes doctrinarias
efectuadas por la
Intervención del
Partido Peronista en
el territorio macio-
nal de Neuquén.

niones de Capacitación y Oratoria, “con el
propósito de que los concurrentes aprendan
a expresar lo que saben de la Doctrina Pero-
nista, a conquistar un auditorio, a hacerse
entender claramente, a iniciar la acción, po-
lemizar y, en fin, a utilizar eficázmente su
Adoctrinamiento”,

Acción de las Unidades Básicas Rurales

De la Unidad Básica Femenina de Germania
(Provincia Buenos Aires) recibimos ejempla-
res de los volantes que se distribuyen algu-
nos días antes de efectuar las reuniones doc-
trinarias. Además, esta Unidad Básica efec-
túa reuniones doctrinarias en pueblos vecinos,
donde no existen Unidades Básicas. Una ini-
ciativa que cabe destacar, para las Unidades
Básicas Rurales, donde es tan difícil efectuar
dichas reuniones de Adoctrinamiento. “Si fué-
ramos rTicas, nos dicen, iríamos aun mucho
más lejos. De nuestra parte, lo único que de-
seamos es que sepa nuestro General. que lu-
chamos y defendemos nuestra causa sin nin-
gún interés ni ambición, que sepa que hay
mujeres valientes a su lado para dar la vida
por Perón, Evita y la Patria...” ¡Y ésta es
la única riqueza que importa en el Movimien-
to Peronista!

La Guía de Actividades Doctrinarias

Ya hemos dicho en otra oportunidad que
la Guía de Actividades Doctrinarias es, sim-
plemente, una “Guía”: puede ser añadido to-
do aquello que tenga realmente interés para
un mejor resultado del Adoctrinamiento.

Así, por ejemplo, desde el número anterior
fué incluído el artículo correspondiente a
“Doctrina para todos” en la Sección de Adoc-
trinamiento.

Consecuente con este criterio, la Unidad Bá-
sica Femenina de Tartagal (Provincia de Sal-
ta) pregunta si se puede dar lectura a “El
ejemplo peronista”. Agrega que después de las
marchaáas leen, “hasta aprenderlo como una ora-
ción”, “Te juramos, Evita”, que apareció en
“Mundo Peronista”, número 26.

Este es un ejemplo que puede ser imitado.

Aunque debe tenerse siempre muy presen-
te que las reuniones no deben prolongarse
en demasía, porque entonces los resultados
serían contraproducentes.

