CINCO MINUTOS DE SILENCIO

C hace el numen el que lo
dora, sino el que lo adora.
Como tampoco hace el
Peronismo el que se limita
a decir soy peronista, sino
el que vive la vida peronista,
consiste en practicar la Doct na
Peronista y en esparcir sus bene-
ficios.

Claro que ser peromsta de su-
yo es algo y más que algo; pero
si el que lo es no se precia de
éllo, añadiendo a la palabra la pi-
tanza de alguna obra externa, ése
tendrá su mérito, ¡cómo no!, pero
el mérito, no más, del que dora el
numen; de no empujar al peronis-
mo hacia atrás, pero tampoco ha-
cia adelante; el mérito de ser fru-
to de árbol tan magnífico, pero
fruto no sazonado, que sirve para
poco o no sirve para nada.

El hombre, como toda cosa, no
pasa por lo que es, sino por lo
que parece ser.

Lo mismo el peronista.

¡D[ l |

El peronista, si además de ser-
lo, lo demuestra, entonces es, no
ya peronista, sino buen peronista
v hasta peronista dos veces.

Que es a lo que deben aspirar
todos los peronistas, en especial
aquellos a los que el Peronismo
elevó a los altos estrados o colocó
en algún puesto más o menos emi-
nente para servir al pueblo.

Estos sí que tienen que ser do-
blemenite geromstas de dicho y
de hecho: nen que serlo por la
dignidad del cargo y por el sueldo.

in embargo..

Podría suceder (¡ue algunos de
ellos, a la vista del pueblo fuesen
no lo que dicen que son, sino lo
que parecen ser.

Peronistas felices por el honor-
cillo y utilidad que les reporta el
empleo, pero peronistas desconten-
tos con eso de recibir diariamen-
te a quienes recurren a elios.

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE
< CARHUE

CONSULTE

VIAJE
FC

PARA SUS PLANES TURISTICOS

'CHASCOMUS *

SIERRA DE LA
VENTANA *

TARIFAS Y HORARIOS
CON
N. G. ROCA

SEGURIDAD

25 MUNDO PERONISTA

A estos tales les queda todavía
muy mucho de los funcionarios
de los antiguos tiempos.

Siguen creyendo, sin darse cuen.
ta., que los puestos son. para la
persona y no la persona para los
puestos, en forma tal que quede
como esclavizada a ellos; y de ahí
que, al que espera, si no le contes-
tan: “Dígaile que se venga la se-
mana venidera” —que equivale a
decirle que no quieren recibirlo—,
lo intimidan, si lo reciben, con sus
modales y lo alejan con su fiereza.

No,

El peronista, ya se halle cerca-
no a los altos estrados o esté un
poco más arriba nomás que el ni-
vel del pueblo, debe comportarse
en el desempeño de las funciones
de su cargo como lo desea el Pe-
ronismo.

Nada de cara sombría, de torva
mirada y frente desdeñosa.

Ni palabras de mal humor, ni
gestos de desagrado, ni muestras
de fatiga o indiferencia: sino que
debe adoptar un aire noble. que
inspire confianza, y aquellas ma-
neras afables que sirven no sólo
para hacer menos difícil el acceso
de quienes recurren a él, sino pa-
ra conciliarse, además, el afecto
y la estimación del público.

En una palabra, que su atención
debe ser dulce, familiar y popular.

Y no tema que por eso va a que-
dar su dignidad disminuída.

Al contrario.
Cuanto más popular y familiar
sea, tanto más su dignidad subirá

de punto y tanto más será respe-
tado y querido. -

¿No lo vemos en Perón?

¿Quién más humano y accesible
que él?

A todos, y más si son hombres
del pueblo, recibe afablemente y
los atiende con familiaridad y con
cariño.

Y sin embargo...

¿Hubo alguna vez gobernante
más idolatrado?

Es que, incomparable en todo,
sabe reflexionar sobre el placer
que causa la afabilidad de los que
nos son superiores; y por eso no
puede él rehusar la dulce satis-
facción de procurar ese placer a
los demás.

Y a buen seguro que si alguno
se propasara a decirle que el re-
cibir a todos tan afablemente iba
en desmedro de la persona del go-
bernante, cambiando los términos,
O sea, poniendo pueblo por vasa-
llos, contestaría lo que aquel em-
perador a su favorito:

“Quiero que mi pueblo encuen-
tre en mí un gobernante como yo
desearía encontrarlo si fuera hom-
bre privado.”

¡Vaya si es equitativa esa mane-
ra de pensar!

¡Y vaya también si es enseñan-
za hermosa la que en ella da a
todo funcionario el Líder, nuestro
maestro, nuestro guía y mnuestro

modelo!
JUAN DEL PRADO
