anterior. Agregar algo más
acerca de cómo escribían los
que nos enseñaron a escribir
a nosotros.
Sea como sea, con esa generación
de 1900, bien o mal, nos criamos
los que aparecimos en 1923.

P IENSO insistir sobre el tema

% * *

Dijimos que en vez de buscar el
lenguaje que usaba la gente para
todo, ellos buscaban el lenguaje
que la gente no usaba para nada.

Cuanto más raro era el término,
cuanto más estrafalario, tanto
mejor.

El llamado valor de uso era su-
plido por el valor de desuso.

Algunos, por su palabrerío abs-
truso, más que en argentino, hoy
nos parece que hablaran en chino.

No querían concordar con nadie
en el decir.

Nadie, se sobreentiende, era “la
chusma vil”.

Si todo el mundo decía “analfa-
beto”, ellos decían “analfabeta”,
cuando se vulgarizaba lo de “anal-
fabeta”, lo substituían por “nefe-
libeta”.

* * *

Recuerdo que cuando empecé a
ieer tal literatura, dos por tres te-
nía que ir al diccionario.

Tropezaba a cada paso, no sólo
con palabras como “ringorrango”
o “sicofante”, sino con frases en.-
teras de la misma catadura p“rru-
na como “espelunca coruscante” y
“architipo del faruto”.

Semejante terminología, tan aje-
na al lenguaje que yo hablaba to-
dos los días con todas las perso-
nas, me producía el mismo descon-
cierto que cuando oía hablar en
“jeringoso”,

Y si mientras no lograba expli-
carme lo que leía, me iba mal, una
vez que traté de darme una expli-
cación me fué peor, pues llegué
a suponer, en mi ignorancia, que el
arte de escribir consistía en inven-
tar y amontonar palabras que no
existían, o que si existian ni el
mismo diablo se hallaba enterado
de su existencia.

46 MUNDO PERONISTA

No podfa entender por qué si to-
dos decían “mosquito” ellos de-
cían “cínife”.

O por qué si todos decían beso
ellos decían “ósculo”. O por qué
decían “prora” en vez de “proa”,
“Iinfa” en vez de uamla" y “pa_
lor” en vez de palidez. Ni por qué
yo, que quería leer el libro que
estaba leyendo, debía condenarme
a leer, al fin de cuentas nada más
que el mataburros.

* * *

¿Qué iba ganando yo con saber

- qué significaba “faruto” o “espe-

lunca”, -además, si después de sa-
berlo, no sería ca de emplear
ninguno de estos dos términos, no
solamente por temor al ridículo,
sino incluso por temor a que me
llevasen presag

¿Y “palor”? ¿Quién decía, al ha-
blar, “palor” por “palidez”?

Si el arte, según lo afirmaba Sha-
kespeare, es “e] espejo de la vida”,
¿cómo podía haber tal divorcio en-
tre la vida y el arte? ¿O era que
el arte hablaba un lenguaje y la
vida otro totalmente diferente?

* * *

Un poeta, cuyo nombre se me
escapa en la memoria, temblando
seguramente de emoción y ponién-
dose blanco como un muerto, es-
cribía: “El palor de tus carnes lu-
narientas”, y otro que manejaba
la prosa como éste manejaba el
verso, para decir que una mujer
se tiraba al agua y se ahogaba, de-
cía: “Luego de escalar la cúspide
de una roca muy alta, la infeliz
se arrojó al líquido elemento y fi-
niquitó.”

¿Y quién decía “finiquitó”? Na-
die, Todos decían: “Se ahogó.”

Entre los indios ranqueles hay
un parlamentario- que se llama
“lenguaraz”,

Es un tipo que se especializa
en decir la misma cosa de los más
diversos modos, y a quien se repu-
ta allí un verdadero “doctor en
v<rborrea”,

Lucio V. Mansilla, en su excur-
sión al desierto, conoció a uno que
decía la misma oración, sin ((¡qu-
tarle ni ponerle una letra, de die-
ciocho modos distintos.

Pues bien: estos escritores ultili-
zaban un procediminto muy pa-
recido al de los lenguaraces en la
elaboración de sus escritos.

Se ve que repasaban las diecio.
cho maneras de decir algo, y luego
de darle y de darle a la manija,
concluían por decirlo, generalmen-
te, de la manera más embrollada.
O, lo que es igual, de la peor ma-
nera posible.

* * *

Herrera y Reissig para decir que
una campesina picaneaba un par
de bueyes, decía: “Ursula punza la
boyuna yunta”, y Rubén Darío, en
una “Sonatina” plañidera y geme-
bunda, donde sucede que hasta
“en un vaso se desmaya una flor”,
decía: “¡Oh, quién fuera hipsipila
que dejó la crisálida! La princesa
está triste, la princesa está pálida.”

Y tampoco podía entender yo
qué quería decir hipsipila, ni po.

día entender tampoco cómo estos _

poetas bohemios, que eran una
manga de muertos de hambre, le
podían cantar a las princesas en
un lenguaje que estaba al alcance
solamente de los más refinados oli-
garcas, o sea: de los antores mate.
riales de su hambre y de su mi-

M

El vocabulario de cada literato,
aunque esté fuera de la realidad,
corresponde, no obstante, a la tó-
nica de una actitud real.

Según se plante el hombre fren-
te al mundo circundante, así es su
composición de lugar y su reacción
ante todo aquello que afecte su
personalidad. La forma de hablar
viene a ser, substancialmente, el
producto de la forma de tratar al
prójimo. El hombre aprende a ha.
blar para hablar con el hombre pri-
mordialmente. No con las e
Para entenderse y comulgar con él.

Y un hombre modesto no puede
hacer uso de un lenguaje sober-
bio, como un hombre soberbio no
puede expresarse modestamente.

El que es humilde, es humilde
en todo. Y viceversa. Quien no re-
tuerce los hechos cuando obra,
tampoco rietuercej las palabras
cuando escrib”, y quien se condu-
ce rectamente mientras vive no ne-
cesita dar vueltas carnero mien-
tras escribe para explicar su con.-

ducta,
* * *

En vano se intenta separar al ar-
tista d*l hombre y al hombre de
la sociedad.

Una inteligencia clara no es el
resultado de una existencia oscura.

Para hablar claramente hay que
vivir con claridad y para ser sen-
cillo hay que proceder sencilla-
m“nte.

Las complicaciones del verbo no
son tan sólo complicaciones de la
lengua.

Por lo que dice un escritor y
cómo lo dice se puede hacer el
diagnóstico de su psicología.

Abrir la boca es como dar la

GRACEAS AL PASO...

mano. 0O como sacarse un retrato,

Si el pintor, pintando, se pinta a
sí mismo, el escritor, escribiendo,
se escribe o se describe de cuerpo

entero.
* E 3

Escribir es hablar con la pluma. .

Organizar la conversación sobre
un papel.

El tono de la escritura, entonces,
procede del tono de la voz del es-
critor. Y ese tono, que acusa la
vibración de todas sus pasiones, es
el qu: delata lo más oculto de
su ser.

La garganta no es más que el
brocal del pozo del individuo,

La voz surge del fondo de ese
mismo pozo, y es el eco que de-
nuncia a vec”s las maravillas y
otras veces las inmundicias de su

contenido.
E E *

El lenguaje y el tono de un li-
terato nos suelen suministrar mu-
cho más dátos acerca de su per-
sona que su cédula de identidad.

Cuando alguien está sinceramen-
te emocionado, lejos de exagerar
procura refrenar los arrebatos de
su emoción.

Exagera el que no logra emocio-
narse y trata de aparentar senti-
mientos que no tiene, rebuscando
en el diccionario lo que no en-
cuentra en su corazón.

Pero no es la palabra la que pro-
duce la emoción, sino que, por el
contrario, es la emoción la- que pro.
duce la palabra,

Dicho de otra manera: no es el
grito lo que Yrovoca el dolor, sino
que es el dolor lo que origina el
grito.

El acento de la escrítura no re-
side en la gramática.

AZ

Reside en la naturaleza del ser
humano.

Reside en su sensibilidad, en su
entraña.

Se adorna por afuera, común-
ment”, todo aquel que no tiene
ningún adorno por dentro, como
llora con lágrimas de cocodrilo el
que no es capaz de llorar con lá-
grimas auténticas.

La abundancia de imágenes, sin
embargo, no reemplaza jamás a la
escasez de ideas, como no suple
nunca la belleza verbal a la ver-
dadera belleza de los hechos.

. -

El escritor, cuando escribe, no
sólo descaubre sus más altas y sus
más bajas pasiones, sino que des-
cnubre al mismo tiempo también to.
da la maraña de .sentimientos que
se interpone entre lo más baio y
lo más alto de su person A

E = *

Un arte que se complica, se com-
plica para morir.

Nada hag más simple que la sa-
lud. Nada hay más complicado que
la enf-rmedad.

Es fácil escribir en difícil Lo di-
fícil es escribir en fácil,

Mentir no cuesta ningún esfuer-
zo. Decir la verdad, en cambio,
cuesta un ojo de la cara.

+ * »

Quien se despoja de toda orna-
mentación, quema los barcos como
Hernán Córtés, y no tiene más re-
medio que arremangarse y decir

algo.

%Ion la retórica se puede enga-
ñar a muchos. Sin la retórica no
se puede engañar a nadie.

(Continúa en la pág. 48).

