fiduciaria es en este momento de
1,44 por cada peso papel, cuando
algunos de los países más podero-
sos de la tierra tienen sólo de res-
paldo el 0,02. No debemos un solo
centavo al exterior, y la deuda in-
terna, totalmente consolidada, no
pasa de diez mil millones de pesos,
en un país como el nuestro cuyo
haber patrimonial, del Estado cro-
Jamente, debe pasar en mucho los
treinta mil millones de pesos, El
servicio de la deuda interna es de
21 pesos anuales por habitante, que
ni siquiera pagan éstos, porque va
a ser cubierto con los intereses que
nos produce los que están pagando
nuestros deudores., Nuestros im-
puestos podemos asegurar que son
los más bajos del mundo para ma-
riones de muestra categotía. No
queremos que este esplendor co-
rresponda en beneficios solamente
a unos cuantos hijos de privilegio,
sino a todo el pueblo argentino. Y
cueremos también usar esta situa-
ción como palanca para mover al
mundo, para que alguna vez com-
prenda que la Argentina quiere ser
un país socialmente justo, econó-
micamente libre y políticamente
soberano.”

“Como dije al principio, nuestro
plan mnecesita tener un alma, por-
que si lo pusiéramos en marcha sin
esta alma, es muy probable que no
Jo pudiéramos hacer caminar, por
lo menos por mucho tiempo. Esa
alma está destinada a darle movi-
miento propio y no lo tendría sin
ella. Por eso quiero previamente
referirme al contenido de este plan
y a su propia ideología. En el as-
pecto social, bastaría decir que la
orientación del plan es la- misma
que fijamos ya oportunamente en
la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión. La historia de la formación
de la marcha y de la Iucha de esa
Secretaría fué crrando un sedimen-
to de extraordinario valor como ex-
periencia, para lanzar las mnuevas
congquistas sociales, Allí se armó
un plan, y ese plan ha ido paaula-
tinamente ejecutándose. La histo-
ria de la. Revolución nacional está
profundamente ligada al contenido
de ese plan de la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión. Queda aún mú-
cho por hacer y mucho per conso-
lidar. Destamos una perfecta or-
ganización del trabajo argentino,
con sus salarios, con sus condicio-
nes de trabajo y con sus condicio-
nes de descanso, Deseamos que el
menor costo de la producción sur-
ja et: el futuro de una más perfec-
ta organización industrial, de una
más perfecta maquinaria, de un
acabado más completo, por una ex-
celente mano de obra, pero jamás
por la explotación de los obreros.
En síntesis, ha sido la obra de l3
Secretaría de Trabajo y Previsión
que considero la primera etapa, va-
le decir, el primer ciclo de la obra
revolucionaria en que estamos em.
peñados en el orden social, que se
ha cumplido felizmente hasta nues-
tros días por comprensión y cola-
boración entre los patronos, los
obreros y el Estado. Algunas ve-
res con un poco de lucha, pero la
vida es lucha y renunciar a ella
es renunciar a la vida”

En defensa de los trabajadores

“Cuando llegamos a esa casa ha-
bía en este país hombres que ga-
naban veinte centavos por día y
otros quince pesos por mes. Nos-
otros fijamos nuestra doctrina ini-
cial diciendo que ningún hombre
debiera ganar menos de lo que ne-
cesitara para vivir. Establecimos
asi el punto de partida de muestra
política social. Dijimos que hay
una línea de vida fijada para el
salario vital mínimo y que los que
estaban debajo de esa línea eran
sumergidos, que en el país no po-

día haber sumergidos, debían ser
todos emergidos, cualquiera fuera
el sacrificio que la Nación debía
realizar para ello, Establecimos co-
mo principio fundamental que al
hombre de trabajo se le puede exi-
gir el esfuerzo g el trabajo, pero
no la salud. Combatimos lugares in-
salubres de trabajo y obligamos a
dar a los trabajadores el descanso
para su reparación diaria, hebdo-
madaria o anual, y dijimos que si
a una máquina se la paraba quin-
ce días por año, cómo nmo se iba
a parar a un hombre también quin-
ce días por año. He luchado incan-
sablemente frente a todas las difi-
cultades las malas voluntades,
aunque unas veces, justo es re-
conecerlo, hubo cooperación, He-
mos ido eliminando ese oculto des-
precio que se sentía por el traba-
jo y por los trabajadores.”

“Vamos desarrollando en el país,
no entre los obreros, sino entre to-
dos los habitantes, la necesidad de
despertar una conciencia social
que hoy hemos podido comprobar;
causó extrañeza en Montreal cuan-
do los representantes patronales
argentinos fueron más allá en sus
conquistas sociales que los propios
representantes obreros de ese país.
Y como no sólo de pan vive el hom-
bre, hemos trabajado también por
afirmar tres principios éticos fun-
damental-s, que son la armazón
moral de la conciencia social del
país; el ver la cultura social en las
masas trabajadoras, dignificar el
trabajo y humanizar el capital.

Hoy podemos decir que mnuestra
masa trabajadora tiene una con-
cirncia y una cultura social muy
superior a la que tenía cuando la
recibimos bajo nuestro tutelaje en
la Secretaría de Trabajo y Previ-
sión, hace tres años.

Y también que se considere al
trabajador y al trabajo con mayor
dignidad que hace tres años, y que
el capital ha terminado por con-
vencerse de la imprescindible mne-
cesidad de ir día día humanizán-
dose dentro de los límites de nues-
tro país. Esta primera etapa, que
Damaríamos el ciclo revelucionario
de la reforma social, lo hemos rra-
lizado sin echar mano de otro recur-
so que los existentes entre las fuer-
zas del capital, pero hemos reali-
zado según vemos ahora casi un
milagro, porque los trabajadores
están contentos con sus conquistas
y los patrones han ganado más el
44 que el 43, el 45 que el 44 y el
46 más que el 45. Podríamos ha-
blar sobre esto mucho tiempo, pe-
ro no des"“o fatigar la atención de
los señores. Quiero entrar directa-
mente a considerar el segundo ci-
clo de nuestra Revolución Nacional
en el orden social”

Creación de bases económicas

“Es la etapa evolutiva, no ya re-
vo'ucionaria, No hacemos las me-
joras por decreto; es necesario ir
conformando la legislación que va-
ya consolidando lo hecho y crean-
do nuevas fuerzas sociales para el
porvenir.

Algunos creen que podemos se-
guir como anteriormente, dentro
dl gobierno constitucional, pero
para ello yo debería quebrantar el
juramento que he empeñado en es-
te mismo recinto, y yo no soy de
los hombres capaz de quebrantar su
juramento. Ninguno ha de ambicio-
nar más que yo esas conquistas
gque creo justas, pero desde el sitial
de primer magistrado de la Na-
ción debo contemplar seriamente el
problema y considerar que para se-
guir nuestras conquistas sociales
necesitamos aumentar la riqueza y
aumentar el trabajo. Nuestro plan
considera en esta segunda etapa
multiplicar nuestra riqueza, repar-
tirla convenientemente, y con ello,

T A

2

las nuevas conquistas sociales han
de salir fundadamente de muestro
trabajo sin perjudicar a nadie, Sin
bases económicas no puede existir
bienestar social; es necesario crear
esas bases económicas. Algunos, ya
inquietándose, preguntan que si
aumentamos la producción, cuando
los países hoy necesitados no nos la
compren, qué vamos a hacer con
ella. Sería un criterio suicida no au-
mentar la producción cuando se
puede, pensando que puede llegar
una época en que no podremos. Pa-
ra ello es menester ir ya establecien-
do un meior ciclo económico dentro
de la Nación, y a eso también tiende
nuestro plan. Debemos producir el
doble de lo que estamos producien-
do; debemos a ese doble multipli-
carlo por cuatro por una buena in-
dustrialización, es decir, enrique-
ciendo la producción por la indus-
tria, distribuir equitativamente esa
riqueza y aumentar el standard de
vida de muestras poblaciones ham-
brientas, que son la mitad del país;
cerrar ese cic'o con una convenien -
te -distribución y comercialización
de esa riqueza, y cuando el cicio
producción, industrializ ación, co-
mercialización y consumo se haya
cerrado, no tendremos necesidad
de mendigar mercados extranjeros,
porque tendremos el mercado den.
tro del país y habremos soluciona-
de con ello una de las cuestiones
más importantes, la estabilidad so-
cial, porque el hambre es muy ma-
la consejera de las ma-
sas. Una riqueza podrá
c«er muy poderosa, pero
sin estabilidad social es
eXtraordinariamente
frágil, y nosotros que-
remos dar al país una
gran riqueza consolida-
da nor un perfecto equi
librio social. Queremos
que en la extracción,
elaboración y comercia
lización de esa riqueza.
el capital y el trabajo
sean asociados, colabo
radores y no fuerzas en
pugna, porque la Jlucha
destruye valores. Son
sólo la colaboración, la
buena voluntad y la co-
operación las fuerzas
capaces de construir va-
lores y de aumentas ri-
«uezas.”

referirme a este concep-
to, abusar de vuestra
atención. Me referiré
rápidamente al conteni.
do económico de nues-
tro plan.

Como dije, queremos
baneficios distribuídos

| BELGRANO 1732

e

entre los catorce millones de argen-
tinos; queremos la explotación de
la riqueza, pensando en que nues.
tro país, con casi tres millones de
kilómetros cuadrados, sólo se ex.
plota un millón, y de ese millón de
kilómetros explotados, sólo se ex-
trae apenas el veinticinco por cien-
to de su riqueza. ¿Qué probiema
puede tener el país en el orden eco-
nómico que no podamos solucionar
extrayendo una mayor ueza de
nuestra tierra que todavía está
abandonada e inculta? Por eso la
palabra de orden de nuestro plan
es: producir más. La solución mis-
ma, en el orden argentino está en
aumentar su producción, en el or-
d-n de la producción misma, en el
orden de su industrialización y aun
de su comercialización. Para ello
debemos ir pensando en la mecesi.
dad de organizar nuestra riqueza,
que hasta ahora está totalmente
desorganizada, lo que da lugar que
hasta ahora el beneficio de esa ri-
queza haya ido a parar a manos de
cuatro monopolios, mientras los ar-
gentinos no han podido disfrutar
siquiera de un mínimo de esa ri-
queza.”

Organización de la riqueza

“Esa riqueza se ha perdido por
falta de organización. ¿Y quién ha
d*e organizar la riqueza? ¿Los mo-
nopolios? Hablan de economía di-

Santería Pontíficia
BDuis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO

BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 41
