rigida... Y yo pregunto: ¿dónde
la economía es libre? Cuando no la
dirige el Estado la dirigen los mo-
nopolios, con la única diferencia
de que el Estado lo puede hacer pa-
ra repartir los beneficios de la ri-
queza entre los catorce millones de
habitantes, mientras los monopo-
lios lo hacen para ir engrosando
los inmensos capitales de sus ca-
sas matrices, allá lejos, en el ex-
tranjero,

Por eso consideramos que no po-
demos seguir con la riqueza desor-
ganizada. Un solo ejemplo nos pre-
sentará patentemente la necesidad
de esa organización. Hace veinte
años la Argentina tenía una econo-
mía similar a la del Canadá; hoy
Canadá ha triplicado su poder eco-
nómico en comparación a la Ar-
gentina. ¿El fenómeno? Ellos or-
ganizaron su riqueza y nosotros se-
guimos con nuestra extraordinaria
“piedra libre para explotadores”.
Por_ello es que, repito, debemos or-
ganizar nuestro país en su aspecto
económico,

La iniciativa privada, bienvenida.
Pero para producir, no para espe-
cular,”

“Señores: el cuadro actual del co-
mercio mundial, como consecuen-
cia de la guerra, ha traído fenóme-
nos económicos hasta ahora desco-
nocidos. Lo normal era que nos-
otros mendigáramos mercados, y
hoy la situación ha variado total-
mente, porque el mundo, hoy en
la miseria, debe pedir muchas ve-
ces plañideramente lo que necesita
para comer; y nosotros, a pesar- de
la buena voluntad que nos anima,
no estamos en condiciones de dar
todo lo que se nos pide, a pesar
de que llevamos ya regalado casi
un tercio de lo explotable, solamen-
te en lo referente al trigo”

La batalla de los precios

“La diferencia de precios es otro
fenómeno económico reciente. No
podemos seguir intercambiando
en trueque con los vrecios actua-
les, y hemos considerado en los
tratados que se han realizado que,
para ser justos, se nos paguen los
precios de preguerra y nosotros pa-
garemos esos mismos precios, o de
lo contrario, que se nos pague por
nuestros productos en proporción
a los precios anmentados de los
productos que importamos,

Creo que nada puede haber más
justo. Entiendo que, mientras la
Argentina ha aumentado el precio
de sus productos en un ciento cin-
cuenta por ciento, los productos
importados difícilmente están de-
bajo de un seiscientos a un mil
por ciento. Si este fenómeno con-
tinúa, quizá nos veremos obligados
a aumentar los precios en la debi-
da proporción, porque por más
buena voluntad que se tenga mo
es posible comerciar con un siste-
ma tan unilateralmente injusto.

De manera que es necesario que
el Estado regule o iremos a la lar-
ga a una bancarrota económica. Li-
bertad y liberalidad en el comer-
cio interior, dando las más amplias
libertades, pero sin permitir la es-
peculación. Debemos esperar que
se regularice la economía interna,
para liberar de trabas a la indus-
tria y al comercio. Hacerlo antes
de que haya llegado esa regulari-
zación sería sólo favorecer a los
acaparadores y perjudicar directa-
mente al pueblo consumidor.

Debemos también esperar a que
se sedimente la economía mundial,
observar- después y, finalmente;
proceder con absoluta reciprocidad,
porque lo contrario significa un
gravamen perjudicial para la Na-
ción.

Estas líneas generales fijan de
manera sintética la orientación de

FLOTA ARGENTINA de NAVECACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO

CORRIENTES 383

42 MUNDO PERONISTA

T. E 31-203

BUENOS AIRES

Motocicletas argentinas fabricadas por obreros argentinos, con mate-

riales argentinos.

un aspecto económico que el Plan
contempla,”

La r 1".

buen gobierno

“En cuanto al aspecto político.
he declarado hace poco que consi-
dero que no he llegado al gobierno
para hacer pequeña política, sino
para desarrollar la úmnica que el
Estado tiene derecho a exigir de
sus funcionarios: buen gobierno

Tenemos nueva tónica para el
país, rs necesario que paulatina-
mente vayamos reemplazando la
misma política por nna mística del
trabajo.

Si historiamos la política desde
aquellos tiempos del fraude, de la
violencia y del engaño en todas las
situaciones, hasta llegar a nues-
tres días, vremos cuánto hemos
progresado en el panorama políti-
co, para birn de la Nación. Aspi-
ramos a que las actividades polí-
ticas sigan siendo constructivas;
que se continfe para la defensa de
la Nación la alta política que s>
está desarrollando en ios momen-
tos actuales, volcada en la defen-
sa de la Nación, de su 'soberanía,
de su economía y de sus hombres
de trabajo.”

Bases de verdad y trabajo

“Podrán algún día criticarno3s
porque no hemos sabido embaucar
a algunos grupos políticos; pero a
pesar de muestros errores y defi-
ciencias no nos podrán enrostrar
que llegamos al gobitrno sin el
primario y fundamental propósito
de hacer el bin a la Nación por
ej bien mismo. La nueva política
ha de ser de verdad y de trabajo.

En nuestro país quedan ya pocos

ingenuos, Hay que actuar con nue-
vos moldes, más honorables y más
modernos. Respecto de esto, ya he
llamado a la realidad a todos los
argentinos e incluso a nuestros ad-
versarios, que si signen con sus
añtignuos procedimientos van a que-
darse sin gente. El pueblo ha ali-
canzado ya la mayoría de edad, pe-
ro no quiere politiquerías, sino que
quiere trabajo real y efectivo en
su provecho. Al fin y al cabo, él
considera que cuesta lo mismo en-
gañar que ponerse a trabajar para
hacer obras constructivas. Por eso
he dicho que si creren que con pu-
blicaciones calumniosas y con dis-
cursos virulentos nos van a des-
prestigiar, se equivocan, porque
por cada una de esas mentiras que
quieren probar que lo blanco es
negro y que lo burno es malo, nos-
otros realizaremos obra de gobier-
no y se la entregaremos al pueblo.
La mejor política es el buen go-
bierno, y si Dios quiere nosoiros
la vamos a realizar,”

¡Si los opositores hubieran ieído
este párrafo con detención y hu-
bieran reflexionado sobre el mis-
mo!

¡Cuántos fracasos habrían evita-
dol... »

En primer lugar, los sensatos se
habrían pasado a tiempo al Pero-
nismo, en vez de esperar hasta el
11 de noviembre del año pasado...

Los radicales se habrían ahorra-
do, por lo menos, el noventa por
ciento de los manifiestos.
habrían convencido a
que el pueblo argentino
canzado la ?
de que no quería politi-
sino “trabajo efectivo y
en su provecho”...

Que, por consiguiente, ni “publi-
caciones calummniosas” ni “discur-

s virulentos” iban a menguar en
un ápice El caudal peronista.

Simpiemente porque el pueblo
había encontrado un Conductor y
no quería saber nada con unos di-
rigentes pigmeos .y mediocres que
medraban a su costa.

[77]

Ellos prefirieron s con la
ltigua política de querer demos-
trar que “lo b'anco es negro” y

“lo bueno es malo”.

! do fué que no conven-

; y, de paso, se des-

giaron definitivamente.
Perón, ¡r;ientras tanto, realizó el

“buen gobierno”.

_El buen gobierno que los argen-
tinos esperábamos desde hacía mu.
cho tiempo...

Y que ellos fueron y serán inca-
paces de realizar,

Etapa orgámica y racional

“Dentro de esta síntesis, que no
deseo alargar, están contenidos
nuestros principios fundamentales,
Ellos representan el andamiaje que
ustedes podrán observar dentro del
plan de gobierno. Ideas simples y
ciaras, como son claras las cosas
cuando se tiene la buena intención
de realizar, así como son obscuras
cuando no se sabe lo que se quie-
re o cuando falta la intención de
realizar. Cumplido el primer cicio
revolucionario, es menester iniciar
la etapa orgánica, racionalmente
evolutiva, a base de crear nueva ri-
queza y nuevas fuentes de trabajo.

Por ello se hace necesario el
plan. Al estructurarlo lo hemos he-
cho con criterio objetivo. Empeza-
mos por preguntarnos qué es un
plan, porque mucha gente que ha
planificado durante largos años to-
davía no sabe lo que es un plan,
aunque parezca sencillo, En la in-
vestigación de los planes amnterio-
res hemos recogido experiencia. Me-
diante un plan (ya lo dijo Aristó-
teles hace tantos años) se trata de
