EL TEMA DE DOCTRINA

L PRINCIPIO MORAL. Esta verdad pero-
nista especifica las dos principales des-
viaciones en que puede incurrir un peronista
al desenvolver. su acción partidaria:

a) Sintiéndose más de lo que es;

b) Sintiéndose menos de lo que debe ser.

En el primer caso, el peronista deja de serlo
prácticamente, para convertirse en oligarca.

n. EL ESPIRITU OLIGARCA. Analicémos-
Jo brevemente.

El peronista que comienza a sentirse más
de lo que es, procede de esa forma porque
ha olvidado el elemento esencia] del Movi-
miento. Ha olvidado al pueblo.

Y el Peronismo es “esencialmente popular"”:
“hace lo que el pueblo quiere y defiende un
solo interés: el del pueblo” (v. “Mundo Pero-
nista”, N? 29, pág. 39)

No se puede ser peronista sin querer al
pueblo.

¡Tantas veces lo ha dicho y repetido Evita,
sobre todo en sus clases de la Escuela Supe-
rior Peronista, cuando, con su intuición ma-
ravillosa señalaba los defectos que debían
evitarse en el Movimiento!: “Para quererlo a
Perón —decía— hay que querer al pueblo, no
$e puede ser ista sin conmocer, sin sentir
y sin querer al pueblo —pero quererlo pro-
fundamente—, y sobre todo, sin servir la cau-
sa del pueblo. Un peronista que no conozca,
que no sienta y que no sirva al pueblo, para
mi no1 es peronista” (Historia del Peronismo,

. 100.)

Y añadía: “Lo que a mí me preocupa es
que pueda retornar en nosotros el esvíritu
c A eso es a lo que le tengo miedo,
mucho miedo, y para que eso no suceda he
de luchar mientras tenga un poco de vida
—<y he de Inchar mucho— para que nadie se
deje tentar por la vanidad, por el privilegio,
por la soberbia y por la ambición.” (Pág. 102.)
El peronista, pues, debe ahogar en sí todo lo
que pueda configurar algo del espíritu oli-
garca-

Siendo generoso, desinteresado, sincero y hu-
milde, como pedía Evita.

Para no traicionar sus aspiraciones más Ca-
ras, de las que fué ejemplo viviente y por
las que no vaciló en sacrificar hasta su pro-
pia vida.

¡O dejamos de ser peronistas!

¡Y de ser hombres!...

FORMAS DE INFILTRACION OLIGAR-

CA. Son muchas las acciones en que
puede asomar el espíritu oligarca. Señalare-
mos algunas, para que, por aproximación, pue-
dan todas ser reconocidas.

Un peronista comienza a convertirse en oli-
garca:

--Cuando se cree un elemento importante,
y hasta imprescindible; más importante que
los otros peronistas, olvidando las palabras
expresas de Perón: “Entre nosotros no hay
nadie importante: somos soldados de una
causa, abanderados de una cruzada redento.
ra del pueblo argentino.” (Ante Delegadas Cen-
sistas, en Olivos. 19/6/1951.)

-—Cuando forma o pertenece a círculos per-
sonales o sectarios dehtro del Movimiento
(v. “M. P.”, N* 30, n;;ág. 39).

—Cuando no vacila en difamar a otros pe-
ronistas, creyendo que ello puede favorecer
a su carrera política.

-—-Cuando, como decía Evita, sólo le preocu-
pa su afán de obtener privilegios.

—Cuando, en caso de ser funcionario pú-
blico, en vez de “servir al público”, “se sirve
de la función”, para favorecer a su posición
personal.

Hay otras formas de infiltración oligarca, pe-
ro éstas, como todas las demás, se deben ex-
clusivamente a haberse olvidado del pueblo,
y de que el pueblo constituye el primer ob-
jetivo de los afanes peronistas.

PERONISTAS VERGONZANTES. Vea-
mos el segundo caso de desviación.
Cuando un peronista se siente menos de lo
que debe ser, es porque no sabe apreciar su

o tiene conciencia de la enorme impor-
tancia del Movimiento FPeronista.
Cree todavía que es un partido político más
y que sekgu&gle aúndna;;egar a d:¡)¡s3 E l;:o-
mo en mpos de oligarg E
N* 30, - 39):
No advierte que somos actores de un pro-

ceso histórico trascendental, similar al que
vivió nuestra Patria cuando logró su Indepen-
dencia política y concurrió en ayuda de los
demás pueblos hermanos, para que ellos, a
su vez, también rompieran los vínculos que
los ataban a la realeza. , -

No alcanzan a comprender, en toda su sig-
nificación, que el Peronismo ha hecho “de una
Argentina desalentada, sin fe, sin esperanzas,
sometida económicamente y atada a las suge-
rencias extrañas, una Nueva Argentina justa,
optimista, feliz, verticalmente digna, económii-
camente libre; una Nueva Argentina que Tt0 Se
deja sugerir rumbos, y que, en cambio, puede
aconsejarlos a la Humanidad” (PERON, al
inaugurar el 85? período ordinario de Sesio-
nes. 1/5/1951).

Son, por tanto, peronistas vergonzantes, que,
en estos momentos de decisiones, prefieren
esconderse, mantenerse tibios y “especular”...

v SOLO MERECEN NUESTRO DESPRE-
e CIO. ¡Sí!... ¡Sólo nuestro desprecio! Ei
mismo desprecio que Dante pone en labios de
Virgilio, cuando éste, al mostrarle los ángeles
que no habían sido “ni fieles ni rebeldes” a
Dios, le dice: -

— Guarda e passa!... (¡Mira y sigue!...)

¡Mirémoslos y sigamos!

¡Porque ya nadie ni nada puede atajarnos!

Digámosles, simplemente, las palabras de
Perón: “Para un ciudadano argentino ser pe-
ronista debe ser un orgullo. No queremos
peronistas vergonzantes, porque ello no se jus-
tifica sino en los hombres que no tienen ca-
rácter, ni decisión, ni vergiienza.” (En el acto
inaugural de la Reunión Naciona] Partidaria.
25/7/1949.)

V COMO ACTUAN LOS PERONISTAS
e VERGONZANTES. También son mu-
chas las formas cómo un peronista puede
avergonzarse de su Peronismo.

Sólo señalamos algunas:

—Cuando un peronista vacila en demostrar
ante los demás sus convicciones. Se muestra
peronista ante quienes simpatizan con €l Mo-
vimiento, pero calla 0 —lo que es peor— asien-
te cuando se hacen manifestaciones contra-
rias al mismo.

—No acepta cargos dentro del Movimiento,
sabiéndose capacitado para desempeñarlos, por
cobardía, para “no comprometerse demasiado”.

-—Pertenece a la categoría de aquellos que
usan el distintivo al visitar las Unidades Há-
sicas o las reparticiones oficiales, pero se cui-
dan muy bien de llevarlo en otras oportu-
nidades...

—Cuando habla de la Doctrina del Movi-

miento, se refiere al Justicialismo y olvida .

—con estudiada negligencia— a Perón y Evita
(v. Adhesión incondicional, en “M, P.”, N? 21,
pág. 4 y ¿Doctrina peronista o justicialista?,
en “M. P.”, N* 20, pág. 4).

—Cuando, desde las posiciones públicas, fa-
vorece a elementos contrarios o tibios “para
quedar bien”...

v EL VERDADERO PERONISTA, He-
- mos señalado algunas actitudes pro-
pias del “peronista veErgonzante”.
Cualesquiera de ellas sirve para calificar así
a quien se dice peronista, pero que, en rea-
lidad, en vez de “servir” al Peronismo se
“está sirviendo de él”.

El Movimiento no necesita “peronDistas con
peros”: Millones son los que están dispuestos
a dar la vida por Perón...

Por eso suelen encontrarse en él aigunos
“resentidos”: Son los verronzantes que no han
sido satisfechos en sus innobles aspiraciones.

Pero sus maniobras cada vez les dan menos
resultados, a medida que el Movimiento Pero-
nista va convirtiéndose en un Movimiento na-
cional orgánico, en que no caben las ambicio-
nes pequeñas. -

Así, pues, no les queda otro remedio que
apartarse, para hacer politiquería personal en
donde todavía puede hacerse (afiliándose a
algún comité radical, si es que todavía jles

ueda alguno cerca...) o decidirse a proceder

gnamente como cuadra a “verdaderos pe-
ronistas”. Y el verdadero peronista es pero-
nista en todo momento, desde que se levanta
hasta que se acuesta y “trabaja en todas par-
tes por el Peronismo: en la casa, siendo un
buen padre de familia; en el trabajo, cumplien-
do sus obligaciones; en las conversaciones, pre-
dicando muestra ; en la calle, tratando

e

de no perjudicar al Estado con ninguna de
nuestras acciones o de nuestros actos. Vale de-
cir, haciendo Peronismo...” (PERON, en el
acto inaugural del Congreso Peronista. 25/

7/1949.)

VH CONCLUSIONES. a) De dos formas
puede desvirtuarse el Peronismo:

sintiéndose el peronista más de lo que es y

menos de lo que debe ser.

b) En el primer caso, el peronista se con-
vierte en oligarca: en el seégundo, en pero-
nista vergonzante,

c) Para combatir el espíritu oligarca, el
mejor remedio es no apartarse nunca del pue-
blo; para no convertirse en peronista vergon-
zante, lo mejor es compenetrarse perfecta-
mente de los propósitos de la Doctrina Pero-
nista, de su significación trascendental, y, so-
bre todo, ¡obrar en consecuencia!

Bibliografía: Los Mensajes de Perón;: PE-
RON, Juan D., Conducción política; PERON,
Eva, Historia del Peronismo (Buenos Aires,
1952), Ed. Mundo Peronista, temas del Indice
titulados: CUADROS PERONISTAS, MOVI-
MIENTO PERONISTA, PERONISMO, OLIGAR-
QUIA, PUEBLO.

TE

gni
peronista y la traescendencia del
Movi: to a ql

ree un elemento importante Vacila en demostrar sus convic-

y hasta imprescindible.

- -
-| Forma o pertenece a círculos
personales o sectoarios.

p

No acepta corgos en el Mo-
vimiento “pora ñno compro-

| Sóto le preocupo su ofán de Hace uso del distintivo sólo f-
r privilegios. E

es funcionario público, en vez
de “servir al público”, d
la funci

[——

MUNDO PERONISTA 737
