ca a las antigiiedades, y que todos los años,
en el día dedml cun£leañºs, me obseguia al-
gún objeto de arte su país”.

“Es el señor Yokohama, que está casado
con una mujer argentina, y a quien conocí
en una reunión, en la Embajada, y nos hici-
mos muy amigos”.

“Con los ragalos que me han hecho llegar
los japoneses tengo formado un verdadero mu-
seo en mi quinta de San Vicente, donde guar.
daré el presente qu2 acabo de recibir del se-
ñor Presidente de esta Delegación y que agra-
dezco pro“undamente”. .

“Entr= esos objetos ocupa un lugar prefe.

rente una armadura japonesa, que tuvo la

amabilidad de obsequiarme el señor Embaja-
dor. Poseo, además, una colección de espadas
japonesas y, dasde luego, con ellas me sien-
to “samurai”, en Ja misma forma' en que ca.
da uno de los japoneses se siente ante la es-
pada aue guarda en su casa”.

Agregó después el Gereral Perón, que la
Delegación Japonesa que nos visita encontra-
rá en cada argentino un amigo fraternal y
verdadero, y por fin, dijo dirigiéndose a los
campeones de yudo:

“Nosotros mnecesitamos que el Japón nos
mande profesores de yudo, porque el señor
Ogata ya está un poco anciano, aunque sus en-
señanzas deben haber sido muy 'buenas, des-
de one nuestros muchachos salieron campeo-
nes, lo cual, por otra parte, también demues.
tra que nuestros muchachos no son mancos”,

“Yo también <cé algo de yudo. Es un depor-.
te de caballeros, muy cortés. Para empezar,
s2 saludan con gran reverencia, lo que de-
muestra < a'to grado de cultura de quienes
lo practican”.

“Yo iré personalmente a la presentación
de ustedes y tendré mucho gusto en concu.
rrir, con ustedes, a una comida, donde se
sevirá mnuestro asado, o una comida japo-

nesa”.

“Iré personalmente a la presentación de us-
tedes”, les había dicho el General Perón a los
campeones japoneses de yudo. ;

Y 1 jueves 27 de noviembre, el General
Perón se hacía presente en el Luna Park,
donde los campeones de yudo del Japón ha.
cían su presentación ante mnuestro público.

Los detalles de la exhibición han sido di.
vulgados ya por las crónicas periodísticras de
todos los diarios y revistas del país.

Nosotros sólo (3ueremos destacar aquí el g's-
to de confraternidad y de simpatía del Gene.
ral Perón, hacia la colectividad japonesa ra.
dicada en nuestro país, donde ha sabido gran-
jearse la consideración, la estimá y el res.
peto de todos los argentinos.

Los japoneses empezaron a radicarse en
nuestro país al comienzo del presente siglo,
ya que con anterioridad sólo había llegado a
nuestras playas uno de ellos, el señor Kinzo
Makino, quién, despué; de recorrer muchos
puertos del mundo, en una nave inglesa, des-
embarcó en Bu-nos Aires, sin trámite legal
alguno, en el año 1886.

El primer japonés que ingresó a nuestro
país, cumpliendo todos los recaudos legales,
en el año 1900, fué el señor Yoshio Shinya,
quien lo hizo a bordo de la Fragata Sarmiento.

El señor Yoshio Ogata, profesor de yudo men-
cionado por el General Perón al dirigir la
palabra a la Delegación Japonesa, llegó a Bue.
nos Aires en el año 1906, habiendo hecho la
travesía también a bordo de la Fragata Sar-
miento,

Después de 46 años de actividad, durante
los cuales fué un entusiasta propulsor del
desarrollo del yudo, g; un maestro ejemplar,
el señor Ogata continúa desempeñando las
funciones de profesor de yudo en la Policía
de la Provincia de Buenos Aires,

banderas japonesas y aergentinas y entonaron al íni
cior la fiesta los himmos de las dos naciones amigas.

En la actualidad, la colectividad japonesa
radicada entre nosotros está integrada por
unas diez mil personas, y a este respecto de-
be destacarse el hecho de que la Argentina
haya sido el primer país del mundo que acep.
tó la llegada de inmigrantes japoneses después
de la úitima guerra.

Un gesto de la señora Eva Perón

En agosto de 1950, cuando el Japón vivía
Jos difíciles días de la posguerra, la señora
Eva Perón envió una imagen de la Virgen
de Luján, al dirigente católico japonés doctor
Pablo Nagai, sobreviviente de la explosión de
de la bomba- atómica de Hiroshima. Con tal
motivo se constituyó en Tokio la Asociación
Virgen de Luján, que preside el titular de la
Corte Suprema del Japón, doctor Tokaro Tan-
ka, viejo amigo de nuestro país, y la señora
Toshico Uchiyama, esposa del ex Mifistro del
Japón en la Argentina. .

La imagen de la Virgen de Luján enviada
al Japón por la señora Eva Perón es vene-
rada en la iglesia de Omori, cerca de Tokio.

Cerezos del Japón

En los primeros días del mes de junio del
corriente año, los japoneses quisieron testi.
moniar una v:z más su simpatía y adhesión
al General Perón y a la señoza Eva Perón,

Y fueron intérpretes de ese gesto los
16.000.000 de niños japoneses, quiíenes les en-
viaron mil plantas de cerezos japoneses, de
los hermosos.“sakuras” del Lejano Oriente.

Con esos cerezos japoneses se formará un
hermoso parque frente a la Ciudad Estudian-
til, una de las más hermosas realizaciones de
la señora .Eva Perón.

Perón y los japoneses

Queremos -cerrar esta breve nota, dedicada
a la colectividad japonesa radicada en nues.
tro país, con motivo de la llegada de los cam-
peones de yudo del Japón, que vinieron para
dar exhibiciones de un deporte de caballe-
ros, con las palabras proñnunciadas por el -
General Perón sobre los japoneses, el 19 de , -
mayo de 1949.

Dijo en esa oportu.
Aidad nuestro Con-
ductor:

“En la historia y
en los conocimientos
que poseo del Pueblo
Japonés, he aprendi
do dos cosas que me
recu-rda de manera
especial esta reunión,
Sé que cuando un ja-
ponés toma en sus
manos wuna bandrra,
la toma de verdad y
con el corazón. Y sé
también que los pue
blos como el Japón
que amán profunda
mente su tradición,
son pueblos llenes de
bondad y de grati-
tud. Dos condiciones
que deberían volar
para impregnar a to

— E LA RESPONSABILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS
se haría más feliz a CIUDADANOS ES LA MEJOR GARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

la humanidad”.
MUNDO PERONISTA 25
