20 MUNDO PERONISTA

AUTOMOTORES - REPUESTOS PARA AUTOMOTORES

ufokm…g S.R.L.

e

s

El general Perón, quien se hizo presente en el gran acto en home-
naje a Evita, aparece aquí con la señora Baker, momentos antes de

C7

IMPORTACION-EXPORTACION

L jueves 20 de noviembre,
Josefina Baker rindió un
ferviente homenaje a la Már-
tir del Trabajo.

La evocación del símbolo más
exce'so de nuestro Movimiento se
realizó en el Teatro Colón y contó
con la presencia del General Pe-
rón, quien llegó poco después de
las 18, acompañado de altas auto-
ridades nacionales.

Una extraordinaria concurrercia
llenó las instalaciones de nuestro
primer coliseo, para oír a la cele-
brada artista en su conferencia ti-
tulada “La Antorcha”.

Las grandes ovaciones que se es-
cucharon en el recinto pusieron de
manifiesto una vez más que Evita
es eterna en el alma de su pueblo,
y que su espíritu perdurará siem-
pre como una luminariía en su co-
razón agradecido,

Después de que el General

que ésta comenzara su conferencia.

Perón agradeció a la disertante el
solidario gesto de dedicar su con-
versación a la Abanderada de los
Humildes, Josefina Baker inició su
conferencia teniendo a su lado a un
actor nacional, quien iba tradu-
ciendo al castellano las palabras
de la artista.

Un gran retrato de Evita seño-
reaba el escenario, y en medio de
la emoción general la señora Baker
se dirigió a la efigie venerada por
todos los trabajadores, diciéndole:

“Mi querida señora de Perón: me
hace feliz la oportunidad de ha-
blarle de mujer a mujer...”

Así comenzó.

El camino del amor
sntrando ya por el mundo de la
evocación, la conferencista se re-

firió a la personalidad de Evita,
haciendo notar su pena por no
