UANDO el General Perón

llegó a la Casa de Gobier-

no, no había en el país na-

da que pudiera considerar-
se organizado.

Hasta ese entonces los presi-
dentes no habían hecho otra co-
sa que firmar expedientes. Toda
la sabiduría de los estadistas an-
teriores se concretaba a saber
cuándo debía ir firma entera y
cuando media firma.

¿Quién conducía al país, en-
tonces?

Simplemente, las grandes em-
presas internacionales, que con-
taban con una organización.

Así, el Banco Central, y con
él la moneda, el crédito bancario,
los permisos de cambio, etc., eran
manejados por el Banco de In-
glaterra, a través de los directo-
res de varias filiales locales.

Los transportes terrestres y
marítimos, vitales para la orien-
tación de la economía nacional,
pertenecían a grandes consorcios
británicos.

Las exportaciones de nuestra
producción básica eran del re-
sorte exclusivo de tres o cuatro
grandes pulpos internacionales,
que fijaban arbitrariamente los
precios y las cuotas a exportar.

16 MUNDO PERONISTA

El propio productor
concurrió personal-
mente a la escuela de
su radio para formu-
lar la decilaración co-
rrespondiente.

Los Unicos Orga-

Al preside: ar-
gentino no le queda-
ba, en definitiva, si-
no el derecho de fo-
tografiarse con la
banda y de presidir
el Tedéum en las
grandes efemérides
nacionales.

De lo demás, del
manejo del país y de
la decisión sobre la
miseria o el bienes-
tar de 1dos argenti:
nos, se ocupaban ex-
clusivamente los
consorcios extranje-

Eran los únicos
que estaban organi-
zados.

Pero, lamentable-
mente, estaban organizados pa-
ra aumentar sus ganancias a

costa de la explotación del país

Nacionalizó el Banco Central,
adquirió los ferrocarriles y otros
grandes servicios públicos, co-
mo los teléfonos, el gas, etc.;
constituyó una gran flota mer-
cante y creó el I.A.P.I., para con-
cluir con- la expoliación de los
consorcios exportadores.

La situación cambiaba así ra-
dicalmente, porque, por primera
vez, un presidente argentino asu-
directamente la conducción
las actividades fundamenta-
de la Nación, de las que de-
penden en última instancia la
suerte y la felicidad de todos los
argentinos.

- Una gran organización.

Pero eso no era suficiente y
así lo señaló de inmediato.

No bastaba contar momentá-
neamente con los grandes resor-
tes de la conducción del país, si-
ño que era necesario montar una
gran organización que permitie-
ra utilizar esos poderes en la for-
ma más racional y más benefi-
ciosa para el pueblo.

Era una tarea larga y compli-
cada.

Partir de la nada para lleg
lo orgánico. Pasar de la fanto-

era la situación del campo ar-
gentino. Y a tal efecto dispuso
que fSuese devantado un censo
agropecuario.

Pero no era cuestión de mon-
tar en esta oportunidad una or-
ganización costosa, destinada a
desaparecer al día siguiente de
levantarse el censo.

Y así lo expresó claramente
a! anunciario al pueblo:

“Hasta este censo agropecua-
"rio, un censo nacional de esta
"naturaleza representaba prácti-
"camente la movilización de to-
“da la administración pública y
"una serie infinita de problemas
”y de gastos extraordinarios,

“Siempre he pensado que un
“censo no debía alterar para na-
”da la vida del país, y la expe-
"riencia del IV censo nacional vi-
"no a corroborar mis opiniones
"en este sentido.

“Los censos deben ser una ac-
"tividad casi rutinaria en el país,
"y para ello el Estado ha de te-
"ner una organización perma.
"nente y estable, que en cual-
”quier momento le permita rea-
"lizar los censos que informen
"sobre cualquiera de las activi-
“dades de la Nación.”

CUANDO UN PALS ESTÁ

ORGANI

Los Comandos de la Conduc-
ción.

Lo primero que encaró el Ge-
neral Perón al asumir la presi-
dencia fué la recuperación de
los comandos fundamentales de
conducción del país.

responsablemente la conducei

-

chada de un gobierno títere a
la responsabilidad de la conduc-
ción efectiva y racional del país.

Pero el General Perón cum-
plió los objetivos trazados. Y de
la Argentina colonial, dirigida
por los consorcios internaciona-
cionales, hemos pasado en pocos
años a la Argentina soberana,
conducida por un gobierno
ténticamente popular, bajo 1

El Factor Información.

Cuando un gobierno asume

T

,
de un país, se necesita ante todo
una buena información.

Por eso, una de las primeras
medidas que adoptó el General
Perón fué la de levantar un cen-
so general en todo el país. Ha-
bía que saber cuántos éramos,
dónde estábamos, de qué dispo-
níamos, cómo y en qué condicio-
nes.

En el año 1952, después de un
período de sequía sin preceden-
tes, el General Perón quiso sa-
ber, por medio de un censo, cuál

v

DO

Una Organización Permanente.

¿Cómo montar una organiza-
ción permanente en todo el país,
a lo largo y a lo ancho de su te-
rritorio, sin crear un enorme pre-
supuesto que constituyera una
pesada carga para la Nación?

Ese fué el interrogante que se
planteó de inmediato,

Pero el General Perón
ya resuelto el problema,

Existía una organización per-
manente que cubría todo el te-
rritorio de la Nación y cuyos in-
tegrantes estaban perfectamente
capacitados para desempeñar las
tareas que un buen censo requie-
re.

Y esa organización no era otra
que la del magisterio argentino.

Así lo puso de manitiesto, en
la oportunidad aludida "preceden.
temente, el Presidente de la Na-
ción. cuando dijo:

"Hemos previsto la creación
"de un sistema y de una organi-
"zación simple y práctica que se
"”fundamenta en los siguientes
”principios también simples y
”prácticos:

"I, — Todas las escuelas del
”país, sean ellas nacionales o

tenía

