_Pág. 10

“UNIDAD-SINDICAL”

HOMENAJE AL 17 DE OCTUBRE

PRESIDENTE GRAFIOO ANALIZA

dores per

El presidente de la Federación Grá*ica del Perú, JOSE BENI-
TEZ, pronunciando su discurso durante la comida en celebra-
ción de la fecha 17 de octubre. Asistisron cuetrocientos trabaja-

a indi y federac/ones de la

capital,

Reproducimos en fotocopia el titu-
lar y la fotografía del periódico

. de los trabajadores peruanos, “Uni.

dad Sindical”, quienes se reunie.

_ron en Lima el 17 de Octubre con

el objeto de festejar el Día de la
Lealtad, que es un símbolo para

— todos los obreros látinoamericanos.

ÍQV7>7*LO'QUESVDICE T DC

al fondo de la cuestión emplaza-

“No militamos en el Partido Pe-
ramos si tal partido
ba. Lo que nos inte-
resa es coadyuvar en la medida
de nuestras posibilidades por el
resplandecimiento de la verdad, y

ronista, e i
existe en

despejarla del sofisma que,

bastardos intereses. trata de mix-
tificarla y confundir a los pueblos

de aquí.
"Júzgu

50 PRODUCIMOS,
:% en la fábrica nueva
,Í:,' de Córdoba, mucho
_%-(:EMENTO BLANCO
V «PINGUINO” - verda-

dero exponente de ca-
“ Íidad, que compite con

2ij los mejores del mun-

enos, pues, quien mos lea,
como le plazca mejor, pero yendo

EL DIA DE LA LEALTAD
EN AMERICA

Centenares de trabajadores se
reunieron en la ciudad de Lima
para festejar el 17 de Octubre.

Representantes de todos los sin-
dicatos concurrieron para estar pre.
sentes en el Día de la Lealtad.

“Unidad Sindical”, vocero de los
trabajadores peruanos, trae en su
edición del 25 de octubre una am-
plia información del acontecimien.-
to. La crónica respectiva dice, en-
tre otras cosas, lo siguiente:

“El 17 de Octubre es una fecha
de significación histórica por su
contenido político proletario, por
sus proyecciones económicosociales
y por el papel determinante que
desempeña la clase trabajadora ar-
gentina en el 17 de Octubre de
1945, orientando su política hacia
la Liberación Nacional y la can-
celación de la influencia del impe.
rialismo en la vida del país.”

LECCION DE DISCIPLINA

Para los trabajadores peruanos
el 17 de Octubre encierra una lec-

Ie

mos a e
realizadas
Perón”, es
que,
92. “Superación S
bana).

E EE

“Los pueblos no observan en
vano, y todos los Jmeblºs compren-
el
a

den que es la
Doctrina salvadora.
"El resultado de

ualguiera a que mos de-
mu-cstre que una sola de las obras
por la “Fundación Eva
propaganda muestra y
efectivamente, mno existe”,
(Florencio Domíng;.¡ez M. 25/IX/

dical”. La Ha-

Peronismo la

los comicios

ción de disciplina, de organización,
de combatividad, de espíritu de sa.
crificio y de lealtad a los ideales
de independencia, de justicia y li-
bertad.

El Pueblo Argentino exhibe el
17 de Octubre de 1945 toda su fuer.
za moral y su invencible poderío
multitudinario al libertar y rodear
al hombre a quien ha hecho su Lí-
der indiscutible, y al que después
ungirá Presidente de la República.

GOBIERNO Y PUEBLO
UNIDOS

Afirma “Unidad Sindical” que la
unión del pueblo y el gobierno,
la verdadera identidad de propósi.
tos que animan al General Perón
y a la clase obrera es “la columna
vertebral y el motor de la indepen-
dencia económica argentina, bajo
la dirección del Líder que ninguna
fuerza extraña les ha impuesto,
sino que ellos mismos, consciente-
mente, han elegido."”

En tales condiciones políticas y
económicas, el Pueblo y la Nación
argentinos tienen una perspectiva
de progreso que alcanza gigantes-
cas proyecciones.

EE Es

le

EREAN eA

mo entidad de hombres con dere-

chos y obligaciones.
”Tam

sidera

capital,

o es anticapitalista; con-
necesaria existencia del
ro no como factor de

explotación, sino aplicado en ra-
zón del bienestar general, alenta-
do en su misión progresista y útil,
pero siempre atento a los objeti-

vos supremos de la

sociedad”.

(“Combate”. 27/10/52. Lima, Perú).

E

“Sobre las paredes del Ministe-
rio de Trabajo y Previsión cente-

nares de
timonio

lacas de bronce son tes-
e agradecimiento y fide-

lidad de los trabajadores argenti-

nos a su Líder.

Q r OIY ST MA
.

% do. Esto es motivo de

orgullo para IGGAM,
o ya que nuestra pro-

Idutóción, además de
Q cubrir ampliamente
O las necesidades del
' país, nos pone en con-

W diciones de exportarlo.

v *
TEGAMIsamm

.a
Buenos AÁires. Córdoba Q:

De

ID I CENO ANEZ E7 Z E A I

N :
D DE=
12 MUNDO PERONISTA

chilenos ha sido de importancia
definitiva para la campaña con-
tra

IX/52. La Habana).
*E

“La Justicia Social en la Argen-
tina no es una bandera de la de-
magogia oficial, que tan frecuen-
temente se pone en uso por los
agentes de los países oligárquicos
y de los i lismos, sino la
consagración jurídica, constitucio-
nal, de los derechos de los traba-
jadores, del individuo y de la co-
lectividad, en perfecta armonía y
en correlación permanente.

"Cuando se enuncia y consagra
que el capital sólo puede estar al
servicio del birmestar del pueblo,
sólo como instrumento de avance
y de p y únicamente como
parte de la organización de la ri-
queza, se da un paso firme y de-
finitivo hacia la justicia social ver-
dadera, practicada, operante, diná-
mica. No a la justicia social es-
crita en la letra muerta, (“La Opi-
nión”. 6/10/52. Puebla. México).

***

“El Hstado Justicialista no es
capitalista porque no cumple su
ciclo político —social, económico,
cultural— dentro del enfoque de
zonas de influencia capitalista. S=
resiste ante la fuerza esclavizante
de esos intereses, y los hace ser-
vir en cambio a la finalidad alta-
mente humana de la sociedad co-

”Su número impresiona e cuan-
tos llegan para contemplarias. Y
en una de las esquinas del edifi-
cio arde permanente una llama co-
mo expresión de perenne apoyo
de la C. G. T. a Perón.

"Esto dice mucho. Responde a
la nobleza del presidente de la Na-
ción, cuando dice: “En Argenti-

na, lo jor que tenemos es el
Pueblo”. (Ceferino L. Maestú, en
“Pueblo”, de Madrid. 13/10/52).
***
“La tina ha renovado, a

través del Peronismo, sus condi-
ciones sociales de manera decisi-
va, elevando el mivel de vida de
la clase obrera, y tomando una
posición int“rnacional abiertamen-

Y “HISTO

RIA- DEL - PERONISMO”

Versión completa de las clases dic-
tadas en su cátedra de la Escuela

Su Peronista, por la señora
Eva Perón, Jefa Espiritual de la

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669, T. E. 32-9795

EL MUNDO SE CONVIERTE

te anti-imperialista. (“En Marcha”.
29/9/52. La Paz).

o

A EVA PERON: “El milagro se
hizo, y la diáfana claridad de tu
doctrina iluminó de promto el
acervo de los pueblos y marcó un
sendero de paz para los hombres
de buena voluntad, y hoy ya no
se te llora, porque estás más cer-
ca de mnosotros que nunca y no
perteneces tan solo a la Argen-
tina hermana, ahora eres dueña
del Universo entero”. (“La  Na-
ción”, San José de Costa Rica. 9/
11/52).

EE

“Evita Perón fué un símbolo de
su patria. El acontecimiento de su
tránsito a la inmortalidad cubrió
de luto a todos los hogares argen-
tinos, pero muy especialmenie «
aquellos millones de hogares po-
dbres que ella tanto alivió. Deja-
mos estas breves líneas a manera
de prólogo de lo que más tarde
diremos, como constancia de la ad-
miración y del cariño, no por lo
lejano menos presente y sincero,
que siempre mos inspiró la extra-
ordinaric dama, -:jo ejerplo “e
acción, de fe y de amor nunca se
extinguirá” (“El Mundo”, Colom-
bia, 14/10/532.)

***

“La estructura doctrinaria del
peronismo es la mejor garantía
para el manitenimiento del gran
desarrollo en actividad de la Ar-
gentina. No será posible para los
imperialistas volver a contar con
la demagogia de las oligarguías en
beneficio de sus intereses coloniales
en la tierra que es hoy de la li-
bertad y de la soberanía, pues la
doctrina Justicialista tiene en ca-
da argentino un seguidor sincero
y leal, que está dispuesto a con-

con todos sus medios al
triunfo de la Justicia Social en su
patria”. (“Espectador”, México, 13/
10/52).
***

*Sin fanatismos, el ideal cris-
tiano .es en la Argentina una con-
vicción, que por mnada abandona,
ni siquiera reduce. Un credo po-
lítico que predica el materialismo
no lograr importantes zo-
nas de opinión allí. A cualquier
sujeto sin decoro que se preste
a hacer alguna afirmación contra
la Argentina, se le paga en segui-
de, son lanzadas al mundo y en-
viadas a la cadena de periódico:
que reciben el pago por servir de
instrumentos a la acción infame...

“Pero el ejemplo no se puede
contener. Es que los pueblos no
observan en vano, y todos ellos
comprenden que es el peronismo
la doctrina salvadora”. (“Acción
Unitaria”, La Habana, 11/9/52).

*Z

“Los pueblos del contin-nte de-
ben s-guir el ejemplo argentino

POR EVA PERON

$ .

Edición Gran Formato,
finamente impresa en.
cuadernada, con profusión f
de ilustraciones, 161 pá- !
ginas, $ 100.— |

Edición Cartoné, 291 pá-
ginas, $ 25.—
Edición Rústica, 291 pá-
— AEE y

—

