_ Habla el General Perón

Después, entre las aclamac»,
nes del público allí reunido, hizo
uso de la palabra el Conductor,
quien dijo:

Compañeras y compañeros:

En primer término, agradezco
a todos los compañeros secreta-
rios de gremios y al Secretariado
General de la Confederación Ge-
neral del Trabajo, como asimis-
mo a todo su secretariado, la de-
cisión de haber realizado este ac-
to en la Secretaría de Trabajo y
Previsión para recordar el 9
aniversario de su creación.

También han querido estos
compañeros que este acto fuese
de simple recordación, porque
por la triste circunstancia, cono-
cida por todos, es éste un año
de duelo, que no admite fiestas
ni actos de ninguna naturaleza.

_ Objetivds cumplidos

Hace nueve años, en esta mis-
ma casa, iniciábamos una labor
que dijimos que buscaba la e1e-
vación de la cultura social del
pueblo argentino, la dignifica-
ción del trabajo y la humaniza-
ción del capital. Han pasado nue-
ve años; no sería necesaria la
elocuencia de una sola palabra
para comprobar que esa eleva-
ción de la cultura social, que esa
dignificación del trabajo y que
esa humanización del capital
han sido milagros que se han
realizado casi totaimente en
nuestro país. Los objetivos ge-
nerales y fundamentales de esa
acción se han cumplido integral-
mente. Pero hemos ido mucho
más allá aún: los hemos consoli-
dado mediante la reforma eco-
nómica, que ha recuperado para
el país lo que nunca debió- ser
enajenado y ha constrnído una
firme economía social que per-
mite afirmar que las conquistas
sociales, que la elevación cultu-
ral de la masa, que la humani
zación del capital y la dignifica-
ción del trabajo han sido refir-
mados definitivamente en la
Nueva Argentina.

El primer Plan Quinquenal, to-
tal y absolutamente realizado,
nos ha traído la convicción de
que las tres banderas que con-
solidan la justicia en nuestro

país han sido enastadas en alto

definitivamente en nuestra Pa-
tria: somos económicamente li:
bres, somos socialmente justos
y somos políticamente soberanos.
Esas tres banderas, que son las

tres banderas del pueblo, porque _

sólo sirven al pueblo, han sido
establecidas en todos nuestros
planes como los objetivos defi:
nitivos de la macionalidad y de
la dignidad de la Nación,

_ por mis compañeros de esta N'

Los trabajadores argentinos
pueden estar orgullosos porque
nadie como ellos ha trabajado,
ha luchado y ha vencido para
colocar esas banderas en lo más
alto de nuestra Patria.

Honor al pueblo

Este noveno aniversario de la
Casa de los Trabajadores nos lle-
ga con esa inmensa satisfacción:
que todos los compañeros que
durante estos nueve años han
desfilado por esta casa para ob-
tener lo que en su derecho les
correspondía, han sido también
las columnas que han sostenido
la justicia social en nuestra Pa-
tria. Esta conquista de la justi-
cia social, como la conquista de
la independencia económica y co-
mo la conquista de la soberanía
de la Patria, ha estado en manos
del pueblo, El pueblo la ha rea-
lizado, y el honor de haberlo he-
cho corresponde solamente al
pueblo argentino.

Nosotros, los hombres que lo
representamos y que trabajamos
en su nombre, no tenemos otro
mérito que el de haber sido sus
guías, Nada representan ni va-
len los guías cuando el pueblo
no los sigue. Es esa masa nopu-
lar, es esa masa trabajadora de
nuestro pueblo la que conducien-
do y empujando esta sagrada Pa-
tria de todos nuestros tiempos
ha realizalo cuanto hemos cum-
plido.

Nosotros hemos dicho que ha-
cemos lo que el pueblo quiere y
que observamos un solo interés:
el del pueblo. Luego, todos los
méritos que pudieran atribuírse-
nos serían injustos si ellos no
fueran atribuídos antes a lo me-
jor que tiene esta tierra: el pue-
blo,

Compañeros: ustedes, que re
presentan a todo el movimiento
popular del trabajo realizado, sa-
ben como yo que cuanto digo es
la absoluta y pura verdad. El día
que el pueblo argentino flaquea-
se, nosotros no podríamos ni ten-
dríamos qué realizar. Esta tarea
es el milagro de la conjunción
de ese pueblo, es el milagro de
la organización de ese pueblo y
es el milagro de la comprensión
de ese pueblo. Los pueblos triun-
fan no por ninguna otra consi
deración que por la clase y vir-
tudes que ellos representan. Los
pueblos vencen cuando merecen
vencer, En la historia de la vida
a nadie se le regala nada. Los
éxitos de la vida son los éxitos
de los hombres y los éxitos de
Jos hombres se consiguen con
trabajo, con sacrificio, Es el tra-
bajo y el sacrificio del pueblo
argentino lo que ha elevado
nuestras posibilidades y engran-
decido a la Patria, dando también
la felicidad al pueblo. Nada se
habría hecho sin el concurso de
ese pueblo. Luergo, señores, en

este momento, en que ya ni

nuestros enconados enemigos de
entonces discuten nuestro éxito,
nosotros debemos hacernos la
firme decisión de seguir traba-
jando.

“Una motocicieta para mí... ¡Me
la regaló el General Perón!... ¡Y
es totalmente argentina, construída

_ tiempo a las horas en

Este álto, compañe-

ros, que hacemos en
la tarea de ganar

nuestra preocupación
y en nuestro trabajo,
es para echar una mi-
rada retrospectiva a
lo que hemos hecho,
para después ver la
magnitud inmensa de
lo que todavía tene-
mos que hacer. Debe
ser un alto que nos
persuada de la necesi-
dad de seguir traba-
jando incansablemen-
te hasta alcanzar los
objetivos que nos he-
mos propuesto: hacer
de nuestro pueblo un
pueblo feliz y hacer
de nuestra patria una
gran Nación.

Esa convicción de-
be ser de cada argen-
no. No es un argen
tine, no son cien ar-
gentinos, no son mil
argentinos: son dieci-
ocho millones de argentinos que
deben estar decididos a hacer-
lo, si es que lo queremos ha-
cer. Dieciocho millones de hom-

a

En

“bres que tengan la convicción,

la persuasión y la seguridad de
que hemos de triunfar. Diecio-
cho millones de hombres que,
unidos en un solo haz sus cora-
zones, se pongan a trabajar pa-
ra labrar esa grandeza y asegu-

rar esa felicidad que hemos al -

canzado. Y esa decisión, compa-
ñeros, está en el pueblo argen-
tino.

Yo pido a Dios, en este noveno
aniversarío de la creación de la
Secretaría de Trabajo y Previ
sión, que cada uno de los argen-
tinos, abandonando toda otra in-
tención o idea, piense que, cual-
quiera que sea su conducta, to-
dos los días, al caer el sol, debe
preguntarse si durante ese día
que fenece él ha hecho algo por
asegurar esa felicidad a sus her-
manos y por consolidar la gran-
deza de esta patria tan querida,

Compañeros: quiero pública-
mente agradecer al señor minis-
tro de Aeronántica, brigadier
San Martín, que como peronista
haya tenido la simpática deci-
sión de que las primeras quince
motocicletas prodacidas por el

aquel recinto histórico de los amores de
la inmortal Evita se registraron exterioriza-
ciones de júbilo, de auténtica y sana a ,
cuando el General Perón procedió al sorteo

de las quince motocicletas argentinas. —

Instituto IAME fueran destina-
das a un sorteo para ser obse-
quiadas a quince compañeros,
que recibirán con ellas todo
nuestro cariño y todo nuestro in-
extinguible amor por la cansa de
los trabajadores.

La rifa de las motocicietas

A continuación, y en un acto
fraternal, el General Perón pro-
cedió a rifar entre los dirigentes
gremiales allí reunidos las pri-
meras quince motocicletas pro-
ducidas en el país.

Se registraron entonces esce-
nas de júbilo, de auténtica y sa-
na alegría.

Escenas que traducían las pro-
fundas raigambres que tiene el
amor de Perón por su Pueblo,
y el amor de ese Pueblo por su
Conductor.

Finalizada la rifa, el General
pronunció estas palabras, con las
que dió por terminado el acto:

Compañeros: que el nuevo año
de existencia de la Secretaría sea
para que cada día los obreros
argentinos sean más felices, por-
que consigan cada día más lo
que ellos ambicionan para ellos,
para sus familias y para la clase
trabajadora,

una productora

— INTERAMERICANA” ,

y disiribuidoro de

PELICULAS A

al servicio del gran
público argentino

Argentina. de Perón y Evitor

MUNDO PERONISTA 19

