AÑO III —  N*EG6Ss
JULIO 1* DE 1954

"La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

AÑO lil — N* 68 JULIO 1% DE 1954

EL AUTENTICO DEPORTISTA

L deporte tiene hoy una amplitud tan extraordinaria
que-el-que empieza-de- grande no- llega-a-nada. Hay
que empezar de chico estas cosas. Hay- que empezar- -
un estilo o una técnica desde muchacho y, entonces,

cuando va creciendo, el deporte se transforma en una acti-
vidad inseparable del propio individuo.

No es el deportista aquel a quien la naturaleza lo ha
dotado de una calidad extraordinaria que le permite reali-
zar un esfuerzo exagerado con un resultado también exa-
gerado, pero esporádico. Ese no es un deportista. Se trata
de formar hombres sometidos a una disciplina, que, por
su propia inteligencia, van formando una persona acos-
tumbrada a vencer siempre y a someterse al sacrificio del
deporte con placer para vencer. Se trata de formar una
segunda naturaleza dentro del individuo, y ésa es la uti-
lidad espiritual que trae el deporte: formar hombres que
aunque no estén bien dotados por la naturaleza, con su
carácter y sus energías puestas al servicio de un gran espí-
ritu triunfen por su propia voluntad sobre la naturaleza.
Ese es más deportista que aquel otro a quien Dios le dió
una fuerza extraordinaria, pero que tiene otro carácter y
otra voluntad. Es necesario, en-
tonces, formar en los muchachos
ese espíritu deportivo, que es el
sedimento más beneficioso para
el individuo.

En ese sentido hemos comen-
zado a ayudar a los que hacen
deporte y a los que ya eran de-
portistas, de una manera directa,
que era la más práctica y sen- +
cilla. '

(Ante Deportistas, 18-VI-54.)

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
caracteriza, factor constructivo en

el progreso y hienestar económico

de los Pueblos; sólo es posible dentro

- del sistema capitalista, tal como afirman sus
defensores? S

Los colectivistas que critican al capitalismo
coinciden en este punto con sus defensores:
la líbre empresa ha de ceder el paso, inevi-
tablemente, a una economía dirigida.

Desde el punto de vista Peronista, la libre
empresa no sólo no es necesariamente una or-
ganización económica propia y exclusiva del
capitalismo, sino que ni siquiera existe como

tal. !

Y, además, aun cuando el capitalismo la haya
abandonado de hecho, porque no puede man.
tenerse en medio del juego de intereses de
los consorcios todopoderosos y el colectivis-
mo la sacrifique por principio, entendemos
que puede convertirse en un factor positivo
y básico em nuestra Economía Social.

La libre empresa no está, pues, en trance
de desaparecer inevitablemente, según el di.
lema que plantean capitatismo y colectivismo.
Frente a ese falso dilema, tenemos una autén.
tica solución peronista:

El Cooperativismo Peronista, que pone a la
libre empresa en función social.

Un Pueblo descapitalizado

S exacto sostener que la libre em.
. E gresa¡ y el espíritu de iniciativa que

En el sistema capitalista, los medios de pro-,

ducción y el mecanismo que regula la dis-

4 MUNDO PERONISTA

N

DOCTRINA PARA TODOS

La “solución” colectivista

La “solución” colectivista consiste en im-
plantar una economía dirigida y una plani-

ficación totalitaria para lograr el bien común,

con prescindencia del interés individual.

¿Y acaso sale ganando el Pueblo?

De ningún modo.

Perón dijo:

“Que el individuo acepte pacíficamente su

eliminación como un sacrificio en aras de la
comunidad no redunda en beneficio de ésta.
Una suma de ceros es cero siempre”
_La economía dirigida por el Estado bene-
ficia sólo al Estado y no al Pueblo. No olvi-
demos que el Estado se compone de funcio.
narios anónimos y el Pueblo de hombres libres
y que, por lo tanto, la economía dirigida v
estatizada no puede beneficiarlos.

Los colectivistas rechazan así la posibilidad
de la libre empresa, porque su materialismo
(curiosa coincidencia Con la mentalidad capi.
talista) los lleva a descartar de sus cálculos
el sentido de la responsabilidad social que
puede tener un hombre individual dentro de
un Pueblo solidario.

Una observación justa

Los teóricos del capitalismo, al ensavar la
defensa del sistema frente al colectivismo,
subrayan que el efecto positivo y construc-
tivo de la libre empresa para el progreso eco.
nómico de la comunidad no podrá jamás con-
s rse ní sustituirse mediante una econo.
mia dirigida y una planificación burocrática.

La obs:rvación es justa.

_ La intervención total del Estado anula la
iniciativa individual y ello es fatal, porque Ja
inmensa mole del Estado no puede tener nun-
ca la agilidad y el espíritu insustituíbles del
honbre Jire,

El Peronismo rechaza la economía dirigida.
porque aspira a condu-ir por p:rsuasión y no
a mandar por obligación. En cuanto a la pla.
nificación ha dicho Perón:

“Ta planificacrión arvgentina s» diferencia
fundamentalmente de la planificación capita-
lista, teórica y prácticamente imposible y de
la planificación colectivista en los sigui*entes
aspectos: no se abstiene frente a los intereses
9 -actividades-sociales, -económicos y políticos
dl Pueblo; no toma la dir:cción total de las
actividades sociales, políticas y económicas del
Pueblo: dirige la acción del Estado y aus-
picia, promueve o facilita la acción del Pueblo.”

La solución peronista

La libre empresa es un factor de progreso,
como sostienen los capitalistas. Pero e'los se
valieron de sus virtudes para descapitalizar al
Pueblo. ;

El mal no está en el instrumento mismo,
sino en las i-tenciones del que lo emplea.
Los capitalistas r:alizaron la libre empresa al

i3;á'Vlcio exclusivo del interés individual ais.
O.

UN FALSO DILEMA Y LA SOLUCION PERONISTA

tribución de los bienes se van concentrando
paulatinamente en manos de un sector mí-
nimo de la moblación, que los emplea a su
arbitrio para buscar, antes que nada, su pro-
vecho individual, con prescindencia del resto
de la comunidad.

Por más que los cavitalistas, por boca de
sus teóricos, sostengan que sus intereses coin-
ciden en el fondo con el bien común, mno
pueden negar que éste queda relegado a se-
gundo término.

Lo cierto es que el desarrollo propio del
capitalismo cºnúm;)r a eufrentak;-ta en bandos
opuestos a un sec que exp a otro, v
cauya subsistencia denende sólo de la posi-
bilidad que tenga de vender su trabajo al
primero.

Se va consumando así un proceso que ter.
mina en la descapitalización del Pueblo, con-
vertido en masa desposeída, y en la capita-
lización de un sector aislado y mínimo que
toda lo llega a poseer.

La solución está en darle a la libre empresa
una función social.

Pero tendrá que ser entonces una empresa
que surja del Pueblo mismo y del Pueblo ca-
pitalizado, que disponga de los medios de pro-
ducción y de una real intervención en la dis.
tribución de los bienes.

La libre empresa en la Economía Social Pe-
ronista surge del seno de un Pueblo organi-
zado y representa una conjunción de volun.
tades puesta al servicio de la Comunidad, don-
de cada uno asume plenamente la responsa-
bilidad individual que le corresponde. ,

El Peronismo realiza la libre empresa indi.
vidual en una comunidad que también se
realiza y la institución que cristaliza ese con-
cepto es la Cooperativa Peronista.

Por eso ha dicho Perón que es la mejor
orranización para sustituir una economía de
explotación por una economía social. De ahí
que él mismo haya manifestado que está en la
miSma médula del Justicialismo.
EL EJEMPLO PERONIS

Así vivíamos antes: una pieza de
tres por tres, de paredes descasca-
radds, donde apenas entraba el sol
y donde debían vivir 9 personas.

_ - — "A $&

+

El grupo es distinto de aquel que vemos en las
'antiguas fotografías”. Sólo Evita pudo cambiar
de un plumazo aquella triste realidad.

Y

D y»Z

El primer regalo de Evita: una máquina de coser
l ropa y trabajo para el hijo en el Correo.
En las palavras de la abuela y en la clara Mi-
| rada de la última nietita —que se llama María
| Eva— advertimos la bondad de la Abanderada
de los Humildes, que lo dió todo por su Pueblo.
1 T ;
| En u
...

nos para la revista “Mundo Peronista”,

Quiero que sepan cómo vivíamos an-

tes... Tengo fotos de prueba; y quie-
ro que vean cómo vivimos ahora, gracias a
Perón y a nuestra Inolvidable Evita.”

Copiamos parte de una carta, que llegó has-
ta nosotros entre las innumerables que nos
escribe el Pueblo, con su prosa directa y hu-
milde.

Pero esta vez nos encontramos con un deseo
inexcusable. Nos escribe doña Carmen de Pa-
drevecchi, sintetizando en pocas palabras una
historia —similar a otras muchas— que co-
mienza en alguna triste pieza de tres por tres,
de paredes descascaradas y húmedas, aguje-
reada por los ratones y donde apenas pene-
traba el sol y la alegría.

Es un poco amargo volver nuestra imagi-
nación a esos lugares donde se debatían sin

II OY una madre que vivía en la calle y
S por eso quiero que vengan a retratar-

esperanzas núcieos de vidas, aferradas a su
exigua subsistencia.

Pero lo hacemos por alguien que, agradecido,
nos lo pide que lo recordemos expresamente.

Y porque sabemos que allí, donde no había
nada hecho y donde todo estaba por hacer,
comenzó la gran empresa de Perón y de Evita,
de reconstruir vidas y crear Pueblo.

Es una historia más entre las muchas que
un urgente y categórico “E. P.” cambió de
rumbo.

Todo estaba así: miserabiemente.

En este caso como en tantos, un día Evita
lo supo y las paredes húmedas, cuarteadas y
estrechas, se convirtieron en blancas paredes,
de líneas armoniosas y amplias como una ilu-
sión. Los techos inciertos se cubrieron de
tejas rojas y la terrible palabra del “desalojo”
se trocó repentinamente en la otra palabra
deseada: “seguridad”.

La señora Carmen quiere que digamos cómo
ivían ellos antes, hace varios años. Para ello
nos muestra “viejas fotografías” mientras com-

vi

Encontramos a los albañiles arregiando la en-

trada, Nos dijeron: “Nosotros también somos

peronistas”... Ni una palabra más: también

salieron en la foto junto a la feliz familia donde

falta el padre y dos hijos que trabajan en la
Capital.

pleta los cuadros con su relato no exento de
sincero dramatismo. -

Evita sabía que para volver a los desposeí-
dos y desamparados a la posición vertical de
un Pueblo dignificado, no se podía confiar en
maravillosas palabras: había que dar..., darlo
todo, hasta la vida, como terminó por hacerlo
la Inolvidable.

La hermosa casa que ahora habita la fami-
lia Padrevecchi, encierra un mundo de cora-
zones agradecidos, que viven y trabajan en un
ambiente de optimismo y de esperanza. La
bondad de Evita palpita en las palabras de la
aggela y en la clara mirada de su última nie-
t

ta.
La casa es tal como nos la imaginamos:

“ “SANTA FE 1167 - ROSARIO

6 MUNDO PERONISTA

frentar todas las dificultades con tal de llegar
hasta Ella, escribió una carta.

Con el sobre en la mano, esperó la ocasión
d: acercarse a Evita, quien se hallaba en la
plaza, rodeada de una impresionante multitud.

Luego de forcejear valerosamente. doña Car-
men logró aproximarse a Ella, pero des-
afortunadamente —o afortunadamente—, tro-
pezó y cayó en tierra.

Evita, que pasaba en esos momentos, ad
virtió él hecho, y viendo que quien había caí
do era una persona humilde, se detuvo y pi-
dió que la llevaran a su presencia, temiendo
sin duda que le hubiera &sado algo.

Ante la presencia de ta, doña Carmen
sólo atinó a entregarle la carta donde haubía
redactado todas sus dificultades. Luego, con
el corazón lleno de emoción, volvió a su ho-
gar, contenta de haber cumplido con un de
seo: llegar hasta Evita. Lo demás vendría cor
toda seguridad.

Efectivamente. A los pocos días, las visita
doras de la Fundación se hicieron presente:
en su domicilio y constataron al detalle lo
que era necesario. Inmediatamente Evita dió
ord:n de entregar ropas, muebles, una má-

uina de coser y trabajo. Un poco después le
ué adjudicada una vivienda. ;

En un mínimo de tiempo, la situación de
la familia quedó resuelta. Así eran los méto-
dos de Evita. Rápidos, expeditivos, porque to-

LLE É AEE

Un chalecito de Ciudad Evita, de paredes
blancas y tejas rojas. Al frente un bien cui-
dado cerco de ligustrinas y al fondo una pe-
queña quinta, que con sus frutos ayuda al
sostén de la familia, compuesta por unas diez
personas.

En el interior amplias piezas, discretamente
amuebladas; una buena cocina y en un rincón
amable un lugar reservado para el recuerdo
de Eva Perón.

—Quiero que vean todo lo que me dió Evita.
Díganio para que todo el mundo lo sepa —nos
dice doña Carmen.

Al mismo tiempo n0Os muestra todas las de-
pendencias, excusándose como buena ama de
casa, el simpático desorden mañanero que en
to%a. casa de familia existe al iniciarse jor-
nada.

Evl;.'tn pocas palabras: todo es un regalo de
: a.

La casa, la máquina de coser, los muebles,
la salud de los niños, la alegría de vivir y ei
haber dejado entre los recuerdos ingratos un
Íra&ado indeseable, borrado de un plumazo por
a sublime generosidad de la siempre recor-
dada Evita.

Cómo se enteró Evita...

i

Un día Eva Perón estuvo en Avellaneda,

cumpliendo con una de sus frecuentes visitas

gue solía realizar por -la populosa barriada
21 sur, -

Doña Carmen, llena de fe y dispuesta a en-

La casa de hoy:-de paredes blancas y armonio
sas, techo rojo donde la bondad de Evita s:
transparenta en cada detalle,

do dolor humano llamaba con urg:ncia a su
coraáfín. Por ello los humildes creían tant:
en la.

Ayer y hoy

—Sólo Evita, como la mensajera más gra:
de de Perón, pudo hacer todo esto por nos-
otros —nos dice doña Carmen.

Al oír cuanto nos dice y al tomar las nota=
gráficas correspondientes, nos damos cuenta
de que estamos documentando no sólo ese
“poco más de felicidad” que Eila buscaba para
sus necesitados, sino los Tostros y los ade-
manes, las formas de vivir y de agradecer
de ser:s agradecidos, que tratan de dar una
respuesta cabal a la Bondad que los alcanzó.
luchando en todo momento en la irrenuncia-
ble causa de Perón.

El Peronismo, en su accionar hacia todo-
los sentidos, ha dejado y dejará grande-
obras..., per0, sin duda, ninguna de ellas po
drá equiparárse a la grandeza de ese “mun
do nuevo”, construído por Evita, única y ex-
clusivamente para que sus “grasitas” s:an ur
poquito más felices, como lo quiere Perón.

emos estado por unos mOmentos en es
mundo y comprobamos que no en vano El!:
se preocupó tanto por ellos. Ahora Evita est
allí, donde están ellos, en forma de Pueblo.
ENTRE USTED Y YO l

L asunto no es nuevo.
Tampoco es un asunto pasado de
- moda.

La noticia aparece frecuentemente
en los diarios, siempre en términos más
o menos semejantes:

“Fué sorprendido por personas que se
decían influyentes”.

'*Falsos influyentes estafaron a varias
personas”,

Aclaremos, ante todo, que no hay “fal-
sos influyentes”, ni “influyentes auténti-
cos”. -

-
t.t.“...

Los llamados “influyentes” son, en pri-
mer lugar, entes antisociales. Y en segun-
do lugar, verdaderos indeseables.

Porque, desde luego, no se trata, en este
caso, de personas que 1nterpongan su in-
ñuenc¡a para lograr el bienestar común,
ni para que las autoridades y particulares
con mando sobre núcleos ciudadanos, sean
más buenos, más justos, más ecuánimes.

Se trata, sencillamente, de obtener ven-
tajas:

Que el expediente propio sea diligencia-
do antes que los demás,
da todo lo contrario; de que nos den un
empleo para el que no estamos capacita-
dos o que otros merecen más que nosotros;
que no nos pagar una multa que
merecidamente nos han impuesto; etc etc.

* * *

El aolo hecho de que alguien interpon-

aunque correspon-

ga su influencia para cualquiera de esos

trámites, sin que ello lo beneficie perso- -

nalmente en nada, es una incorrección,
orque esa influencia impide ya que la
ey sea, como debe ser, pareja.

Además, el reclamar esa influencia pre-

-supone ya un reconocimiento de la propia

incapacidad, y del deseo de vivir con ven-
taja.
» * *

Pero los casos a que ahora nos estamos
refiriendo van: mucho más lejos que los
mencionados antes.

Su

Ahora se trata de otro tipo de influyen-'

te; vale decir, del “influyente coimero” o
del “influyente cuentero”, que comúnmen-
te se ha dado en llamar el “falso influ-

yente”.
* * *

Supongamos, entonces, que a usted le
hacen “el cuento”, o lo que es lo mismo,
cque usted es “víctima” de un “falso in-
fluyente”.

Y vamos por parte.

¿De qué se trata?

Supongamos que a usted le ofrecen una
cantidad de automóviles, sacados nadie sa-
be de dónde, para que usted los compre a
mil y sin pagar siquiera patente de comer-

, ciante, los revenda al doble.

Si esto ocurre, usted, que va a ganar diez
m¡l sm hacer nada, ¿qué inconveniente

puede tener en darle cinco mil a la.per-
sona “influyente” que le facilita ej ne-
gocio?

Usted no tiene inconveniente en “arre-
glarlo” porque, al fin de cuentas, usted
es “muy vivo”.

Pero luego resulta que el otro, más vi-

vo que usted, al fin de cuentas, le saca

cinco mil adelantados, y desaparece.

Y usted pone el grito en el cielo.

—¡Ese bandido!

No, compañero; no hable en singular.
Pluralice, Porque no se trata de “ese ban-
dido”.

Se trata de “esos bandidos”.

Porque, en última instancia,
dido” era su socio.

“ese ban-

* * *

¡Podríamos suponer tantas cosas, y re-
ferirnos a tantos casos!

Pero no hace falta.

¿Le hicieron a usted el cuento del auto-

- Mmóvil entrado de contrabando? ¿O el cuen-

to del permiso de importación sacado “por

ONGAMOS
, QUE LE HACEN

»

debajo del escritorio”? ¿O el cuento de un
empleo muy importante y bien remunera-
do, que nadie mejor que usted sabe que no
está en condiciones de ocupar eficientemen-
te? ¿O es que le hicieron, por casualidad,
€e: cuento de sacar “a flote” su candidatura
de diputado?

En fin...
Supongamos que el cuento que le hicie-

* * »

TONn a Usted es un cuento de tantos...

Total, la especificación no viene al caso.
¿Que se rieron de usted?

Bien merecido. 4

¿Que se quedaron con su dinero?

Merecido también.

¿Que el cuentero no está preso porque
escapó a tiempo?

Es una lástima.

Pero también es una lástima que usted
continúe en libertad sin haber tenido que
escapar.

Porque si a usted lo hubiesen puesto
preso, a pesar de ser la “víctima”, le di-
ríamos también, en honor a la verdad:

¡Se lo merece!

MUNDO PERONISTA 7
N la noche del 7 de julio, el

General Perón presidió, en

“Les . Ambassadeurs”, como

ya es tradicionai, la comida
de camaradería de las fuerzas ar-
nadas de la Nación,

Dijo en esta oportunidad el Pre-
sidente de la Nación, al dirigirse
a sus camaradas de armas, después
de haber escuchado la palabra del
presidente del Círculo de Aeronáu.-
tica:

“Camaradas: Nuevamente nos
reúne el recuerdo de mnuestra In-
dependencia.

Er señor Presidente del Círculo

de Aeronáutica ha dicho bien-de-

las inquietudes de la hora y del
entusiasmo decidido que poseemos
hoy los soldados que luchamos y
trabajamos por la felicidad de nues-
tro Pueblo y por la grandeza de
nuestra Patria.

Por eso, no podría yo pronun-
ciar hoy un discurso protocolar
más que me sacara del paso con
la “evocación de los sentimientos
patrióticos de la conmemoración 0
la expresión de los afectos que la
camaradería militar desarrolla en-
tre nosotros.

Los tiempos han cambiado. Cada

El General Perón dirige la palabra a sus compañeres de armas, al tér-
mina de la tradicional comida de camaradería realizada en la noche del
día 7 del corriente mes.

vez que debo hablar en estas cir-
cunstancias considero que, dada la
responsabilidad que tenemos, la
mejor expresión de mnuestros sen-
timientos patrióticos y de los mno-
bles afectos que nos unen es un
amálisis de mnuestros deberes pre-
sentes en función de los altos des-
tinos futuros de la Patriz

que seamos capaces de realizar -
nosotros puede depender, en cier-
to modo, todo el destino de nues-
tro Pueblo y el porvenir de nues-
tra Patria. Los que nos hemos en-
rolado en la noble causa de la mi-
licia, no satisfaremos bien nuestro
deber si no somos capaces de abar-
car intensamente todo el panorama

a,
Vivimos días de decisión; de lo — que lo determina 'y lo conforma.

El General Perón llega a “Les Ambassadeurs”, para asistir a la comida
anual de camaradería que celebran las fuerzas armadas de la Nación.

ESTA DE PIF

Presidió el Ceneral Perón la Tradicional Comida de
Camaradería de las Fuerzas AÁArmadas de la Nación.

*7

8 MUN

DO PERONISTA

Acompañuado por altos jefes de las fuerzas armadas, el General Perón
preside la comida de camaradería, al término de la-cual dirigió la pa-
labra a los integrantes de las mismas.

La Nación entera está de pie

Acabo de decir que los tiempos
han cambiado, En el orden inter-
no, la Nación entera está de pie,
construyendo aceleradamente las
realidades de una Nueva Argenti-
na que se ha ganado con inaliena-
ble dignidad el respeto de las de-

naciones, cualzuiera sea el
poderío que ostenten en la vida
internacional.

Pero los tiempos han cambiado
también de manera substancial pa-
ra toda la humanidad, Hasta 1914
los Pueblos y las naciones podían
pensar en la realización de sus
propios objetivos sin que el res-
to del mundo se preocunpase dema-
siado por tales decisiones. Desde la
Primera Guerra Mundial en ade-
lante, el gobierno político de las
naciones —por grandes y podero-
sas que éstas sean— no puede rea-
lizarse sin tener en cuenta los ob-
jetivos políticos de las demás, pe-
queñas o grandes potencias, que
integran la humanidad,

Este hecho, fundamental para la
exacta apreciación de los proble-
mas que preOcupan a los hombres,
se debe, sin duda, a la capacidad
de decisión que han adquirido los
Pueblos en la determinación de
sus propios destinos. Esa capaci-

Cabecera de la comida de camara-

dería de las fuerzas armadas de la

Vación, presidida por el General

Perón, en momentos en que van a

entonarse las estrofas del Himno
Nacional,

dad de decisión se desarrolla inten-
samente en el último medio siglo
de la historia, impulsada por la in-
capacidad de los gobiernos para
satisfacer la voluntad soberana de
los Pueblos. De ello nacen también
las innumerables formas del enga-
ño político, que no han tenido otro
resultado que el descreimiento po-
pular y el abandono más o menos
disimulado de los objetivos comunes
y solidarios, para correr detrás de
un individualismo egoísta y sui-
cida.

En estos momentos de la huma-
nidad, la decisión de los Pueblos
en general se expresa mediante la
fórmula que nosotros hemos con-
sagrado como doctrina nacional de
la República. i

La decisión de los Pueblos

Nuestro Pueblo, como casi todos
los Pueblos de la humanidad, só-
lo desea realizar su felicidad en la
propia grandeza nacional, median-
te la justicia social, la indepen-
cia económica y la soberanía polí-
tica, Esta es la decisión de los Pue-
blos. Realizar esa decisión es el
objetivo de las naciones, y en par-
ticular de los gobiernos que tienen
asignada la responsabilidad directa
de cumplir y hacer cumplir la vo-
luntad manifiesta de sus Pueblos.

Pero existen en la humanidad
presente naciones y gobiernos que
no se conformán con limitar su ac-
ción en la medida que impone la
Busticia del orden internacional,
como también existen gobiernos
que realizan a medias la voluntad

de sus Puebios y que consciente-
mente, sin mninguna resistencia,
entregan al arbitrio ajeno cual-
quiera de los objetivos que consti-
tuyen la volumtad inalienable de
sus Pueblos.

- Unos pocos gobiernos, por otra
parte, desentendiéndose en general
del espíritu de sus propios Pue-
blos, o desconociéndoles capacidad
de decisión pretenden extender los
límites de sus objetivos políticos
más allá de sus fronteras, en un
afán desmedido de predominio in-
ternacional,

Problema de la lucha
contemporánea

Se plantea de esta manera el
problema de la humanidad con-
temporánea: frente a la mayoría de
los Pueblos 'que quieren manifes-
tar su voluntad, realizandose co-
mo tales dentro de sus propias
fronteras, se levanta el peligro de
las naciones que pretenden impo-
ner, más allá de las suyas, la vo-
luntad de sus gobiernos.

El problema de la lucha contem-
poránea se plantea entre los Pue-
blos que quieren ser libres y los
gobiernos con voluntad de predo-
minio internacional.

Los gobiernos que se han seña-
lado objetivos políticos de predo-
minio internacional se enfrentan
entre ellos, lógicamente, a medi-
da que se realizan sus propósitos
confesados o inconfesables.

El escenario de tales enfrenta-
mientos es el mundo entero. Cada
uno de los contendores ha enten-
dido demasiado bien que la victo-
ria o la derrota se producirá según
la medida en que se prepare la lu-
cha en las demás naciones,.. y
particularmente según como se

MUNDO PERONISTA 9
- predisponga el ánimo de los Pueblos ¡para (*l

momento decisivo! Por eso, la preparación de
la guerra tiene caracteres totalmente nuevos
en relación con los elásicos sistemas de la ac-
ción militar.

Afaán de poder e interés de
preponderancia

Ya no es solamente la diplomacia la encar-
gada de realizar en la paz los objetivos polí-
ticos de los gobiernos con voluntades contra-
puestas en el campo del predominio interna.
ciona!. Ni siquiera son los diferente méto-
dos-del espionaje internacional utilizado en la
preparación de casi todas las guerras de la
humanidad. El encuentro de Im distintos in-
tereses de poder y de preponderancia se pre-
para en la actualidad utilizando el disfraz
ideológico a amntiideológico y los consabidos
“ideales” o pretextos de justicia y de liber-
tad. Pero lo real y lo evidente —cualquiera sea
la ubicación del observador panorámico del
mundo— es que estamos en presencia, como
siemvre, de las eternas causas en las luchas
de todos los tiempos: el afán de poder y el
interés de preponderancia.

Lo malo para los demás Pueblos de la tie-
rra es que directa o indirectamente, involunta-
riamente, por lo general, todos están en el
camvo de la lucha. y lo están porque la pre-
paración de la lucha, mediante el uso de las
ideologías como sistema se encuentra en plena
ejecución,.. ¡Solamente los ingenuos pueden
pensar que vivimos en paz! La paz ya no exis-
te. La preparación para la guerra es ya la lu-
cha misma, El objetivo de esa lucha está en
los Pueblos.

Donde los Pueblos no tienen capacidad de
decisión la lucha se realiza actu:do sobre
los gobiernos incapaces de representar la vo-
luntad nacional.

Infiltración ideológica

Los .otros .contendores de la lucha actúan
tratando de despertar en las masas ovrimidas
la conciencia de su canacidad y su liberación.
Llegado €l momento, los gobiernos no podrán
subs istir sí no atienden a la voluntad de las
masas... y esa voluntad responderá, induda-
blemente, a la infiltración ideológica realiza-
da desde el exterior.

Donde los Pueblos tienen capacidad de de-
cisión, la nreparación para la lucha se reali-
Za habitualmente por otros protedimientos.
El método no es preparar la lucha por la di-
pl'omacia, Esta cubre las apariencias. La lu-
cha se prepara de tal máanera que frecuente-
mente aparece ya como la guerra misma.

No se puede hablar de que exista verdadero
estado de guerra entre dos niáciones, pero na-

CANCILLE!

<':/1 á
Al o

En sus fipos
Resiing.
Pinot Gris,
Sawignon,
Fromner Rouge,
Coberner,
Borgoño.

“edegas y Viñedos GIOL $. A.1.C.

10 MUNDO PERONISTA

en (¡ue se ¡ea¡uelon I(¡— ze&p¡ sentantes (le

7 de julio último.

die puede negar —sin pecar de ingenuo— que
muchos Pueblos de la tierra deben Soportar
los efectos de la lucha entre la “ideología-pre-
texto” de uma mación y los intereses de Vla
propia nación o de otras naciones disfrazados
por lo general como una antiideología.

Puede ser controvertible la opinión de qui('n
afirme que una situación así ya es la guerra...
pero lo indiscutible es que tal situación no tie-
ne nada que ver con la paz, La paz y la gue-
rra han dejado de ser palabras y estados abso-
lutos e ineguívocos. En la úctualidad son pa-
labras y estados equívocos y relativos.

De esta manera, señores, se plantea, con ca-
racteres mucho más dramáticos que en 1914
y que en.1939, el problema de la guerra ge-
neralizada.

La defensa total

Si el mundo se viese abocado a una tercera
guerra, es difícil que prácticamente algún país
pueda escapar a ella. De uno o de otro modo
todos deberán tomar posiciones, en virtud de
que una guerra de tal naturaleza y magni-
tud no reconocerá espacios de neutralidad.

La única solución posible para eludir el de-
sastre que significan las guerras modernas,
tanto para los vencidos como para los vence-
dores, reside en la defensa total, defensa que
debe rea|¡¡=uxe nn sólo en el momento de la
guerra sino ahora desde que ya mno exis-
re la paz. ,

Más aue preparar la defensa contra la agre-
sión armada (que es la guerra misma plantea-
da con valentía), delwmus defendernos de la
agresión solapada y artera concentrada en la
tarrade infiltrar todas las estructuras orgáni-
cas de la Nación.

No es tan importante ni tan urgente prepa-
rar la defensa contra un ataque atómico que
produzca Ja desintegración maáterial de mues-
tras ciudades, como la obligación ineludible de
prevenir todo cuanto signifique la desintegra-
ción espiritual y moral de nuestro Pueblo por
la desorientación de la naturaleza ideológica.

Los Pueblos labran su propio destino

Si no acevtamos como premisa ineludible
que hoy “los Pueblos deciden su destino la-
brando su propia ruina 0 su propia fortuna"
no nos será posible comprender la importan-
cia de la unidad integral que componen el
cuerpo de sus organizaciones y el espíritu de
su doctrina.

fuerzas armadas de la Nación, en la noche de:

sta ha sido la premisa de toda la acción po-
sitiva que ha venido desarrollando el Gobierno
en cumplimiento de sus objetivos políticos.

Ante todo, el Gobierno ha ecreado una doc-
trina nacional, alma del Pueblo organizado.
La doctrina nacional es política en el alto y
noble sentidb de la palabra. Si la guerra
es la continuación de la política por otros me-
dios, también será rigurosamente exacto que
la doctrina de guerra de los argentinos no
puede originarse sino en la doctrina política
de la Nación.

Si la doctrina política de la Nación fuese
imperialista la doctrina de guerra no podría
dejar de seguir el mismo camino,.

Nuestro Pueblo, fuente viva :del
Justicialismo
Felizmente, nuestro Pueblo, que es la fuen-
te viva de la doctrina política que sustenta

el Gobierno, no desea sino su propia justicia,
su propia libertad y su propia soberanía. Con
ello se propone realizar su felicidad y la gran-
deza de la Patria.

Por eso, cuantas veces he consultado direc-
tamente al Pueblo acerca de sus deseos de lu-
char en otras tierras he recibido una respues-
ta rotundamente negativa. En cambio, ten-
go la más absoluta seguridad de que 18 millo-
nes de argentinos estarán presentes para com-
batir una Aagresión que vulnerara las fronte-
ras de la Patria.

Por eso precisamente considero llegado el
momento oportuno para desarrollar al máxi-
mo posible las defensas internas de la- Na-
ción... Tenemos una ideología: el Justicialis-

mo, que constituye nuestra frontera ideoló-

gica.

Unidad del Pueblo con las fuerzas
armadas

Es necesario que ningún argentino patriota
deje de vigilar esa frontera que está en todos
los hombres de nuestro Pueblo: cpjeto codi-
ciado por las ideologías y antiideologías fo-
ráneas.

La misión de los fuerzas armadas —plan-
teado el problema en el plano de la defensa
total de la Nación— consiste entre otras co-
sas, en desarrollar sus actividades con espí-
ritu de unidad con el Pueblo, Para ello es
menester que el hombre del Pueblo vea en
cada uno de sus sollados un ejemplo de aus-
teridad y de virtudes, a fin de que se des-
arrolle aún más en nuestro Pueblo la energía
necesaria para mantener la decisión de su des-
tino y la voluntad indomable de vencer,

Por eso, es digno de toda ponderación que
las fuerzas armadas se preocupan por el sos-
tén material, por el desarrollo industrial, por
las investigaciones tecnológicas y por los pro-
blemas económicos. Estas tareas de ejecución
directa realizadas en la paz deben ser desa-
rrolladas en el adoctrinamiento intensivo de
la juventud que el Pueblo les confía, en la
edad vrecisa en que suele definirse y orien-
tarse la vida de los hombres.

La Patria, para la defensa, tiene sus
límites geográficos en cada uno de
sus hijos
Es necesario que todos los que tenemos el
honor insigne de pertenecer a las fuerzas ar-
madas de la Patria lleguemos al convencimien-
to de que ese mismo honor pertenece, con ple-
no y absoluto derecho, a todos y a cada uno
de los hijos de muestro Pueblo, La Patria, al
fin de cuentas, tiene sus límites geográficos,
para la defensa, en cada uno de sus hijos. Y
en cad: uno de los hijos del Pueblo vive mul-
tiplicada y multiplicándose hasta el infinito la

eternidad de su belleza creadora,

De nada nos valdrá en la presente emergen-
cia del mundo poseer un extraordinario po-
derío militar si la técnica careciera de espíri-
tu, si no tuviésemos un Pueblo que ha hecho
de nuestra doctrina su propia causa, Limpio
de toda contaminación ideológica antinacional;
que vive feliz y satisfecho trabajando con fe
en la grandeza de su porvenir, a la sombra de
la bandera de la Patria, y que se siente la en-
carnación viviente de la Nación misma.

Cuando alguna vez se aprecie con justicia
esta situación argentina de muestro tiempo,
se advertirá el exacto valor de toda la tarea
realizada por mnosotros desde el gobierno y
particularmente será elogiada nuestra reforma
pocial, que dignificó a nuestro Pueblo y nos
permitió defenderlo de la desintegración ideo-
lógica, que es el signo capital de nuestros
tiempos, para darle en cambio una doctrina
nacional. identificada con la causa de la Pa-
tria misma: una causa para defender y para
morir incluso si fuese necesario,

El Hombre y la Comunidad

Hemos ,logrado superar en muestra doctri-
na los conceptos abstractos de la Patria, tan

. desvirtuados por el uso mercenario de los ideó-

E

logos de derecha, como vilipendiados por los
ideólogos de izquierda.

Para mnosotros la Patriía se configura es-
pecialmente en el Hombre y en la Comunidad,
cuyos valores superiores y permanentes de-
ben ser tan defendidos como las fronteras
mismas, porque la historia, que nos ofrece in-
finitos ejemplos de variabilidad de las fronte-
ras nacionale=, nos demuestra, en cambio, que
los Preblos entran en decadencia y desapare-
cen en un solo caso: cuando carecen de al-
ma... cuando no tienen doctrina nacional o
crando la olvidan en sus grandes crisis mora-
les, es decir, cuando cambian las fronteras es-
pirituales en los hombres que los componen.

Innegable aforismo

Cuando en el siglo pasado se afirmaba, den-
tro del conerpto político internacional, que las
naciones debían tener la política de su ejer-
cito o el ejército de su política, quizá se es-
taba lejos de imaginar la amplitud que en lo
interno llegaría a tener tan innegable afo-
rismo,

Los fenómenos de infiltración y de pene-
tración de las modernas formas de guerra, y
la extensión desconsiderada en el tiempo que
van adquiriendo los conflictos guerrerOs, han
ampliado también todas las formas de ejecu-
ción y las concepciones más amplias que la fi-
losofía de la guerra había considerado hasta
nuestros días.

La Nación tiene la política de sus fuerzas
armadas y las fuerzas armadas de su políti
ca. En medio de un mundo desconcertado, es-
ta unidad total de la Nación es de un valor in-
calculable que solamente podrá medirse con
el tierwpo.

Desde el Gobierno hemos tratado de conci-
Tar armónicamente la doctrina política de la
Nación con la doctrina de guerra y considero
que se van acercando los dos extremos que
surgen de las relaciones entre la conducción
política y la conducción militar.

Separar ambas cosas en los tiempos que co-
rren entraña el más grave peligro, porque la
guerra moderna, además de las característi-
cas origivales de su técnica, viene acompaña-
da de circunstancias vy situaciones impre-
vistas y extraordinarias, Para hacer frente a
ella no es suficiente con preparar la fuerza.
Es menester capacitarse y posibilitarse para
enfrentarla en todo lugar y en toda circuns-
tancia, hasta en el fuero íntimo de cada uno.

Por eso la sagrada misión de defender la
Patria, en nuestros días, ha superado todas las
demarcaciones convencionales, Tanto el solda-
do como el ciudadano tienen una vigilia per-
manente en el cumplimiento de su sagrado
deber.

Camaradas:

Me permito rogar a Dios que estas ideas
s:an comprendidas y sean practicadas por to-
dos nosotros con sinceridad de corazón.

Mi hrindis expresa mi deseo de felicidad pa-
ra todos lDs camaradas, de una felicidad dig-
na de los hombres que olvidados de sí mis-
mos se dedican a trabajar por los demás.”

AZE
FIIVIA

IRRIC z LUVIA

-

MUNDO PERONISTA 11
RAIAN Matisi —así se escribe textuai-
mente su nombre y su apellido — es
un viejo amigo de dos o tres millones
de hombres y de mujeres en el mundo.

Un día de su vida, salió de Isvor...

—¿Qué lugar del mundo se llama Isvor?

—EUn Jugar sencillo y simp'e como el mis-
mo Traian Matisi. Un lugiu de Rumania.

—¡Ah... Rumania: ,

Cuando estudiábamos geografía de Euro-
pa, Rumania era, en aquelios tiempos de
1931, una república de Europa oriental...
y todavía eran suyas la Besarabia y la Tran-
silvania... En la Besarabia está precisa-
mente Isvor.

Cuando Trajían Matisi salió de Isvor hacia
Bucarest, su madre, con-los ojos llenos de
lágrimas, só'o at'nó a decirle:

—Estoy segura de que volverás...
que tú regresarás,

—¿Por qué lloras si estás segura que he
regresar?...

/Entonces ia respuesta se convirtió en pre-

Blase4

—¿Volverás? ¿Será cierto que volverás?

—¿Por qué no crees que he de regresar?

preg í Ó Matisi.

Yo sé

1

—8Sí. Yo creo. .. Pero tengo miedo de que
regreses demasiado tarde.

* * +

A partir de ese momento, Traian Matisi
nos relata su propia historia.

La historia d: “el hombre que viajó solo”.

Un día de 1940, cuando iba a volver por
primera vez desde Bucarest, desde su Uni-
versidad, a Isvor... la Besarabia dejó de
ser tierra de los rumanos, para convertirs2
en territorio ruso.

Después, su movilización.

Después, la guerra.

Después... todo lo demás. Todo lo que
es la guerra. Veinte vec:s intentó regresar
por el camino de Isvor. Veinte veces la gue-
rra y todo lo demás de la guerra cerraron
su camino. :

—Sí. Yo creo... Pero tengo miedo de que
regreses demasiado tarde.

Las palabras de “mamá Matisi” se volvie-
ron campanadas de catedral en los oídos de
Traian.

Intentó volver a Isvor por todos los medios.

Todos los caminos se fueron cerrando pro-

Escribe JORGE MAR

gresivamente para su regreso. Por fin ya
no quedó ninguno que pudiese conducirlo a
la tierra.de los suyos: ¡Isvor, de Besara-

a
—Besarabia...
—¿De Rumania o de Rusia?
—No lo sabemos... Y si lo supiésemos,

¿qué más da?... Todo ha quedado más allá
del lugar donde todos los caminos se cie-
rran para Traian Matisi... ¡Y para todos
ios demás que quisieran venir desde Isvor
en busca de Traian Matisi!

Ea

En 1950... Traian Matisi está en París.
Ha conocido la guerra desde el Este hacia
el Oeste. ¡Y desde aquí para allá! Sabe lo
que son los campos de concentración. Los
bombardeos. La noche llena de ciudades
humeantes. Los gritos que se van apagan-
do entre los escombros...

¡Pero no sabe nada de los suyos!

Las únicas palabras rumanas que ha po-
dido oír durante tantos años son las de su
madre; como campanadas de catedral en
medio de la noche..

—8í. Yo creo... Pero tengo miedo de que
regreses demasiado tarde.

Traian Matisi escribía a Isvor con todos
los correos. Pero no recibió jamás respues-
ta alguna.

Un día, una de las cartas volvió a sus ma-
nos. Un cartero del “correo rumano” había
escrity al dorso del sobre: “El destinatario
ha sido evacuado de Isvor. Nueva dirección
desconocida”,

Campanadas de catedral en los oídos de
Traian.

—8í. Yo creo... Pero tengo miedo de que
regreses- demasiado tarde...

* * *

Entonces, Traian decidió “huir” de aque-
llas palabras duras y amargas que lo perse-
guían. Se puso a escribir.

Quiso escribir una novela... y sólo pudo
escribir su propia vida. Editó su libro. A

- duras penas consiguió que se lo publicasen.

S2 vendieron tres millones de ejemplares
traducidos a veinticuatro idiomas diferentes.

¡Menos en el idioma de Isvor!

¡Porque ya no quedaba en el mundo nin-
gún camino que condujese desde Occidente
a Isvor!...

— Después escribió otra novela. ¡Y resultó
de nuevo, el relato de su propia vida... y
la de todos aquellos hombres y mujeres que

Matisi había conocido en los años amargos :

que-lo separaban de Isvor... y de los su-
yos... ¡y de su madre! -

—Sí. Yo creo. .. Pero tengo miedo de que
regreses demasiado tarde.

* * *

Matisi era, en 1953, un afamado escritor:
el más leído entre todos los escritores de
su tiempo.

Y e: más discutido también.

Una mañana le llegó una invitación ex-
traña, Matisi cablegrafía su respuesta.

“Acepto invitación” —decía el cable, que
tenía una lejana dirección: Buenos Aires.

Cuando fué a comprar sus pasajes, el fun-
c'onario de la agencia, recorociéndolo por
sus datos personales, le miró largamente,

—¿Ya usted a la tierra de Perón? -

-——Yo he sido invitado por una institución
culturalcatólica —le respondió.

El funcionario sonríó irónicamente.

—lLa Argentina es una dictadura, Una tre-
menda dictadura. En la Argentina no hay
más que organizaciones fascistas. Todos los
demás argentinos están en campos de con-
centración. Usted no volverá jamás a Eu-
ropa.

Matisi estuvo a punto de devolver su bo-
leto de viaje. Pero... ya había aceptado la
invitación... Además estaba solo en París.
Siempre había estado solo. Solo en la gue-
rra. Solo en los campos de concentración...
Solo... ¡Solo desde que había partido de
Isvor! ¡Qué más le daba viajar solo!

—S8Sí... Yo creo... Pero tengo miedo de
que2 regreses demasiado tarde.

Las campanadas lo aturdían...
devoivió su boleto! Necesitaba huir,

¡Y no

N
PZ
ZAN

Llegó a Buenos Aires en el transa:lántico
“Bretagne”, una mañana, a las siete.

Al llegar alguien le dijo:

—Cuídese de hacer decilaraciones polí-
ticas.

No era ésa la intención de Matisi. Pero
no faltó alguno de sus invitantes que le hi-
ciese a él declaraciones políticas... más o
menos como las del funcionario de la agen-
cia francesa de turismo...

Traian Matisi dictó sus conferencias. La
institución que lo había invitado no era
tan católica como se denominaba... Y Ma-
tisi lo advirtió porque en su auditorio no
tuvo, para tres o cuatro conferencias que
dijo, ninguna persona de condición humil-
de... Todo su auditorio era de gente “bien”.
Niñas “bien”, de apellidos “bien”, de cuna

“bien” y de ideas y de sentimientos y de
conducta “bien”. (!) Señoras “bien” como
las “niñas”, etc.

Todas excesivamente “bien” como para
que lograsen con facilidad ser lo suficiente-
mente católicas..., lo suficientemente cris-
tianas... y poseer la pequeña cantidad de
amor..., de “humanismo”... “el que Cristo
predicó hace 2.000 años y que todavía no
practicamos” —como para comprender a un
hombre que, como Matisi, venía viajando
solo desde Isvor acosado por un recuerdo
de voces como campanas.

—Yo creo... Pero tengo miedo de que re.
greses demasiado tarde.

No. Aquélla no era una institución cató-
lica. Y aquella gente “bien” de su auditorio
tampoco lo era.

¡Y sacudió el polvo de sus zapatos!

* * *

Pocos días después, se encontró con un Ji-
bro que era casi como una respuesta de los
suyos.

Trató de conocer al autor, un funcionario
del Gobierno,

Y por medio de él, una mañana, a las sie-
te menos cuarto, fué recibido en su Despa-
cho por el Presidente PERON.

Matisi lo describe así:

“Un hombre de cabellos negros; vestido
de gris, con una manera de moverse joven,
deportiva... En realidad, mucho más joven
que en las fotografías que había visto.

No podía creer que aquel hombre que lo
recibía con los brazos abiertos fuese el mis-
mo Presidente... El general-ddictador —co-

-mo le llamaban los diarios de Francia, Bra-
sil y EE, UU.”

—Venga, amigo. Adelanté. Yo me siento
feliz de que usted haya querido venir a vi-
sitarme.

Traian Matisi agrega que él “había sido
engañado muchas veces en su vida; como

-todos los hombres pueden serlo... Pero es-
ta vez él tenía la certeza de que no era víc-

-tima de ningún engaño... porque Perón lo _

había recibido con los brazos y el corazón

--—.abiertos-en-toute-amitié...pleno-de-amis-

tac”.

Hablaron de la Argentina.

Matisi recordó también a Evita.

—Yo escribí el primero de mís libros fu-
mando cigarrillos argentinos que Eva Pe-
rón envió a los prisioneros de guerra por
medio del Vaticano.

Perón lo trató con tanta amabilidad que
Matisi se animó a pedirle un favor:

—Yo quisiera visitar los campos de con-
centración de la Argentina.

—No hay aquí campos de concentración
— le contestó Perón.

— Y los presos políticos ¿dónde están? —
preguntó Matisi; y añadió: ¿Podría yo visi-
tarlos?

Una sombra de tristeza veló la mirada del
Presidente. —

—8Sí. Usted puede visitar a todos los pre-
sos políticos que haya. Sólo le pido que
tenga en cuenta que se trata de personas
que han pretendido ganar el gobierno, “que
es del Pueblo”, mediante una revolución...
que no quería el Pueblo.

¡Usted. puede visitar todas las cárceles y
todos los presos que haya en ellas!...

» » *

La entrevista duró una hora y media.

—Yo soy un hombre que viaja siempre
solo —le dijo Matisi al Presidente.

El General le respondió:

—l sé... Yo sé que usted viaja solo...,
que usted no tiene detrás de su opinión nin-
gún “trust”; ningún gobierno, ningún par-
tido político. ¡Ni siquiera un “manager”! Si
usted fuese un hombre de los que se com-
pran, otros lo hubiesen comprado antes de
que llegase aquí. .. Usted es un hombre so-
lo, que sígue solo su camino con su propia
conciencia, “el hombre que víaja solo”...,
que hace solo su casa; su hogar, que traza
solo su ruta; un hombre que no tiene ni si-
quiera un “consulado” en toda la tierra pa-
ra socorrerlo.

* * *

En otro momento de la conversación, re-
cordó Matisi:

—Todos mis conocidos me habían aconse-
jado renunciar a este viaje a la Argentina.
Todo el mundo dice que en la Argentina
reinan el terror y la dictadura. Sin embargo
yo he dado conferencias en 23 países occi-
dentales. Esta es la segunda Nación en la
que no me exigen el texto de mis conferen-
cias antes de darlas; ni han sido registradas
tampoco por la policía... y madie me ha
pedido luego cuentas de lo que he dicho.

* + “

Cuando Matisi se marchaba ya, el Presi-
dente le recuerda:

—Usted está autorizado para ver todo lo
que quiera. Nadie lo molestará. Por lo con-
trario, deseo que usted vea todo cuanto
quiera. ¡Y que usted hable con los presos
políticos!

Y añade después:

—Es admirable viajar solo vomo usted,
amigo. Pero es difícil. Si alguna vez se can-

sa, véngase a la Argentina, Aquí podrá des-
cansar. Siempre encontrará nuestra amistad.

Entonces fué cuando Traían Matisi se
acordó de sus padres y de sus tres herma-
nos... ¡y de Isvor y de Rumania!... ¡Y de
todos los suyos!..

Y de las palabras de su madre... ¡Las
campanadas de su catedral! — +

—¿Podría usted hacer alguna cosa por

ellos?... — se animó a balbu-
cear ensayando su castellano re-
cién aprendido.
que podemos hacer al-
go. Denos sus nombres. Nosotros
haremos lo demás. Ya lo creo
que podemos hacer algo.
=== Traian Matisi salió de

la “Casa de Govicr:: +07%2 los
ojos llenos de lágrimas. Y pen-
saba: “Una amistad, cuando uno
está solo, es algo que no tiene
precio”.

Y se fué por las calles de Bue-
nos Alires, sin rumbo fijo, dicien-
do en alta voz; casi inconsciente-
mente:

—Yo salvaré a mi padre y a
iii madre... ¡Yo salvaré... a
mi padre... y a mi madre!...

* * *

Algunas semanas más tarde, el
¡m¡80 de mc:iei — ubve había es-
crito un libro como una rº—nu35-

ta al más famoso de sus libros, —

recibió una carta de Matisi, fe-
chada en París.

Entre otras cosas, le decía:
“Nunca he escrito una novela de
amor, pero mi próximo libro se-
de amor, d: amor

ejemplar para el
y otro para él. Titulada en frar=——
cés: “Lhomme .q¡piíw¿,

Las dedicatorias están fechadas el 24 de

mayo de 1954 como si Matisi hubiese que-
rido hacerlo expresamente en vísperas de

la fiesta mayor de la Argéntina.

Unos días más tarde llegó una carta de
Traian Matisi.

Dice así: “Yo le envié recientemente dos
ejemplares de mi libro “El hombre que via-
jó solo”, uno para el Presidente Perón y

otro para usted. Los capítulos que se refie-
ren a vuestro Presidente y a la Argentina
han sido escritos con amistad y con amor.

Me he sentido feliz oyendo decir a mis
lectores europeos:

“No sabíamos que Perón era tan huma-
no.... Nosotros quisiéramos tener también
un Presidente así, como él, un hombre de
corazón”, .,

Hay una post-data.

“Pronto les haré llegar la edi-
ción castellana que aparecerá en
Barcelona”.

La carta está firmada por Vir-
gil Gheorgiu; el autor de “La
Hora Veinticinco”, que leyeron
en veinticuatro 1diomas tres mi-
llones de hombres.

.. Y “el hombre que viajó solo”
no se llama Traian Matisi, sino
¡Virgil Gheorgiu!

¡El mismo que hace más de-

— anns _salió de Isvor, en Be-

z = A º?'$l
sarabia, aA — tierra

de Rumania... ¡su Pama

Nosotros hemos leído su libro.

Y podemos decir, sin temor a
equivocarnos, que todo cuanto
Virgil Gheorgiu relata en “El
hombre que viajó solo” es exac-
to en cuanto se refiere a Perón
y a nuestra Patria. Incluso el
diálogo... porque fuimos testi-
gos presenciales,

Y para agradecerle su fideli-

dad, su honradez, su buena fe,
su “11bertad” le decimos como
Perón, eñ ei UMbral de 5u - Des.
pacho y al filo de la despedida:

—Es admirable viajar solo, co-
mo usted, amigo, Pero es difícil,
Si alguna vez se cansa, venga a
la Argentina. Aquí podrá des-
cansar. Siempre encontrará nues-
tra amistad,

MUNDO PERONISTA 15
irradia el Mensaje de su Conductor hac
todos los lugares del mundo, ha visto 1
unidos a todos sus hijos para darie las gr:
cias a Dios por todas las venturas que
concede, y para tributar el cálido homenaj
de su cariño y de su solidaridad inquebra:
table al Genera] Perón.

Adhesión popular

Desde temprana hora, en todas las po
blaciones del país, y en todos los ba
rrios del Gran Buenos Aires, el Pueblo ma
nifestó su júbilo con ef acostumbrado estre
pito de bombas y petardos.

En la Capital Federal, y también desde
hora muy temprana, ese mismo Pueblo =t
dirigió en compactas columnas hacia la his
tórica Plaza de Mayo, que habría de servi:
de escenario a los principales actos conme
morativos, y donde, a las 9.30 horas, fur
izado el pabellón nacional, tras cuyo act

El General Perón asiste al solemne Te-
déum celebrado en lu Catedrat Metro-
politana. el 9 de Julio.

* ¡QUSTA
LIERE

; NA vez más, el % de Julio, el Puebis:
Argentino ha festejado, en un mismo
- día. el 138% ahiversario de su eman-
cipación política y el 7% aniversario
de su independencía económica.
Una Nación Libre, Justa y Soberana, que -
trabaja y que vive en paz, impulsando el l
desarrollo de su propia grandeza mientras

“

La bizarra juventud argeniina desfila jrenie
al palco oficial, rindiéndoie honores al Prest-
dente de la Nación.

tuvo lugar en la Catedral un solemne Te-
déum, al que concurrió el General Perón,
acompañado por las principales autoridades
de la República.

El desfile militar

A las 11.20 horas el General Perón ilegó
al paleo oficial levantado frente a la Casa
de Gobierno, y poco después, concedida la
correspondiente autorización al comandante
de las fuerzas de desfile, rompió la marcha
el grupo de comando, tras el cual siguieron
los efectivos militares de las tres armas allí
concentrados.

El Pueblo, de cuyo seno sale todos los
años la magnífica juventud que se incor-
pora a nuestras instituciones armadas,
aplaudió entusiastamente el paso de los bi-
zarros militares, marinos y aeronautas de la
Patria, mientras reiteraba su adhesión y su
cariño al General Perón.

Desde el palco oficial, el Presidente
de la Nación saludo el paso de la en-
seña patria.

En Tucumán

El 79 aniversario de nuestra
independencia política fué singu-
larmente celebrado en la ciudad
de Tucumán, cuna de la procla-
mación de la misma, hasta la
cual se trasladó un núcleo de le-
gisladores, encabezados por el
vicepresidente del Senado Na-
cional,

En la histórica casa de la ciu-
dad de Tucumán, y como uno
de los homenajes más destacados
con que fué recordada la fecha,
se procedió a colocar, .a la iz-
quierda de la placa que reprodu-
ce el acta de la proclamación de
ia emancipación política, en 1816,
otra placa recordatoria de la pro-
mulgación de nuestra indepen-
dencia económica, en 1947.

Documento innegable

“Mundo Peronista”, al reproducir en es-
tas páginas algunas expresiones gráficas del
entusiasmo con que el Pueblo festejó el
doble aniversario de su independencia po-
lítica y el de su independencia económica,
ofrece un documento innegable de la since-
ridad y de la simpatía con que un Pueblo
organizado sabe identificarse con sus ins-

El paso de la caballería, arma tradicional de
las guerras de la independencia, es recibido
con entusiastas aplausos por el Pueblo.

tituciones armadas, para rendirle culto a
los héroes de la Gesta de Mayo y al gran
Constructor de esta Nueva Argentina, Jus-
ta, Libre y Soberana: el General Perón.

Fuerzas de las tres armas desfilan ante el
Pueblo que las aplaude entvsiastamente. :

Za monumental sede central de la Fundación
g Fva Perón, que se está construyendo en nuestra |
Capital, en la avenida Paseo Colón, entre Inde-
p€m'» ncza y Estados Z'nzdos

TSIO

A

/M4/W

Una reliquia y un cartel que lo dice todo,

Z - ALE. pocos días —el 19 de junio último—
H celebróse en la Nueva Argentina el sex-
lo aniversario de la “creación” de ia
Fundación Eva Perón.
En rigor de verdad, lo que se ha con-
memorado ha sido simplemente la fecha fe:
liz en que la benemérita institución asumió

ante el Pueblo —de cuya entraña había na-

= ¡S|EMPRE "LAS DEL'C'ASN 4 " g£_(;ál£_a da¡en%suáá¡;g?(;l su forma jurídica, con

No empezó el 19 de junio de 1948 la obra de

18 MUNDO PERONISTA
L7 TPZ7 SOCI7L
f FCHD/ I7 D7. -

Di

C7 11107 HOL

Una reproducción exacta de “Las Delicias”.

con las estanterías dispuestas de la misma

manera que lo estaban en el “garage” de la
Residencia Presidencial

ayuda social de la Inmortal Eva Perón, sino x
principios del segundo semestre del año 1946;
más aún: comenzó a traducirse en realidades
tangibies apenas el General Perón asumió la
Presidencia de la Nación el 4 de junio de 1946,

“Las Delicias”

¿Cómo se inició aquella incon-
mensurable obra de amor?

Evita misma lo dice, de la sen-
cilla manera que sólo Ella sabía
decirlo. Lo dice así en el capítu-
lo XXIX de “La Razón de mi Vi-
da”, al referirse a “los comienzos”
del sublime Sacrificio:

*Pero antes que el salario justo
y las condiciones dignas de trabajo
diesen sus frutos de bienestar, era
necesario remediar también tanto
dolor de muchos años.

"En todas partes hacía falta vi-
vienda, vestidos, salud

"Para eso había salido yo a decir
por las calles:

"—Aquí estoy. Quiero servir de
algo para mi Pueblo,

”Cuando advertí que mi voz to-
davía tímida había sido escuchada
por los descamisados de mi país,
cuando empecé a ver que llegaban
cartas y más cartas, y hombdbres y
mujeres, jóvenes, niños y ancianos,
empezaban a golnear a las puertas
de nuestra residencia privada, re-
cién me di cuenta de lo que iba a
significar mi “corazonada”.

”Aunque ya había previsto antes
que aquélla era una empresa casi imposible,
me convencí de eso cuando esa tarea se me
presentó en toda su realidad. :

"Sin embargo, Perón ya me había enseñado
muchas cosas, y entre ellas a suprimir de mi
diccionario la pálabra “imposible”,

"El, que volaba “alto y solo como los cón-

Un rincón de uno de los depósitos de Uribduru
920, destinado a menaje y artículos de cocína.

LAS DELICIASH—4 —

ñ

dores” —le tomo las paltbras que él mismo
surie aplicar a los genios que admira: San
Martín, Alejandro, Napoleón—, me había to-
maido a mí de la “bandada de gorriones” y
me había dado las primeras lecciones,

"Una, la primera tal vez, fué hacerme olvi-
dar la palabra *“imposible”.

”Y empezamos. Poco a poco. No podría de-
cir exactamente qué día fué. Lo cierto es que
primero atendí personalmente todo. Luego tu-
ve que pedir auxilio. Y por fin me vi obliga-

Allí, en uno de los pisos de Uriduru 920, sí
empaquetan constantemente millares de ju-
quetes que la Fundación ha de enviar a todos
los niños de la Nueva Argentina y del mundo.

da á organizar el trabajo, que en poócas semá.
nas se hizo extritordinario.

"Cierto es que desde el primer día conté
con el apoyo moral y material del Presiden-
te, pero tampuco erá cuestión de apoyarse de-

N
N

Ta ee

/…

N

“¿No ven ustedes?, nos dice. Para mi esto
sigue siendo siempre “Las Delicias...”

masido en él, que tenía otros problemas mu-
cho más graves que los míos.

"Recuerdo que alguna vez pensamos si era o
no conveniente que fuese yo quien realizase la
tarea, o mejor tal vez algún organismo del Es-
tado. Y fué el mismo Perón quien me dijo:

"—Los pueblos muy castigados por la in-

usticia, tienen más confianza en
as personas que en las institucio-
nes. En esto, más que en todo lo
demás, le tengo miedo a la buro-
cracia. En el gobierno es necesa-
rio tener mucha paciencia y saber
esperar para que todo marche. Pe-
ro en las obras de ayuda social no
Se puede hacer esperar a nadie.”

”Aquel razonamiento, lógico y
simple como todos los de Perón,
me confirmó en el puesto que él,
los descamisa2dos y yo, habíamos
elegido juntos para mí.”

Por aquel entonces se echaron
los cimientos de la futura Funda-
ción Eva Perón, en un pequeño
local de la Residencia Presidencial,
al que familiarmente se denominó
posteriormente “Las Delicias”.

¿Por qué “Las Delicias?”

Todo empezó sencillamente, sin
boato ni ceremonia.

Tal como lo cuenta Evita: “Y em-
pezamos, Poco a poco, No podría
decir exactamente qué día fué. Lo
cierto es que primero atendí perso-
nalmente todo.”

Evita atendía personalmente to-
do, radiante y feliz de ser ayuda-
da en sus tareas por los más modestos traba-
jadores de la Residencia Presidencial. ;

¿Por qué comenzó llamándose “Las Delicias”
aquello?

Nos lo refiere uno de esos modestos traba.
jadores, hombre sencillo de nuestro Pueblo.

Máquinas de coser. ¡Evita, la inmortal Evita,
ha entregado personalmente tantas de estas
máquinas a sus queridas “descamisadas”?

N
ku
En la Escuela de Enjfermeras: la
bandera, una vez arriada, es colo-
cada en la vitrina, bajo la custodia
de la frase del General Perón.

que desde el primer momento go-
Zó de la confianza de la inmortal
Jefa Espiritual de la Nación:

—La Obra de Ayuda Social de
Evita se inició inmediatamente des-
pués que el General Perón se hizo
cargo de la Presidencia d: la Na-
ción... Uno de los garajes de la
Presidencia fué su primer depósi-
to... Allf se fueron colocando las
primeras estanterías, donde apila-
mos, ayudados ?'>r la S:ñora y el
General Perón, las primeras rOpas
adquiridas por Evita y las que fue-
ron llegando en sucesivas donacio-
nes...

—¿Por qué y desde cuándo se
llamó “Las Delicias” ese local?

—A raíz de una frase del Gene-
ral... Recuerdo que fué un sábado
por la tarde, en septiembre u oc-
tubre de 1946... Estábamos dos o
tres compañeros de la Residencia
ayudando a Evita a clasificar y
apilar ropas en los estantes, cuan-
do se nos acercó sonriente el Ge-
neral, a quien le oímos decir: “Vea-
mos cómo anda la Ayuda Social”...
Le fuimos mostrando las diversas
cosas que almacenábamos... Gra-
tamente sorprendido, exclamó el
Conductor: “¡Pero todo esto es ro-
pa nueva, flamante!”... “Natural-
mente (le contestó, feliz, Evita),
toda ésta es rona que compro yo
misma y algunas son donaciones
de gente que quiere ayudar”...
Entonces dijo el General: “Son una
verdadera delicia para los necesi-
tados”.., Desde ese día, Evita y
todos nosotros lo llamamos *“Las
Delicias” al antiguo garaje y con-
tamos con un colaborador entu-
siasta más: el General Perón, que

20 MUNDO PERONISTA

Allí, en un local del primer pt-
so, existe una reproducción exacta
de “Las Delicias”, con las estante-
rías dispuestas de la misma ma-
nera que lo estaban en el “gara-
g:” de la Residencia Presidencial.
La conservación de la reliquia es-
tá a cargo de uno de los modes-
tos obreros que la cuidaban en
aquella época histórica.

—¿Desde cuándo funcionan aquí
estos depósitos? —preguntamos al
encargado.

—Cuando la Señora regresó de
su viaje a Europa, allá por seá>-
tiembre de 1947, el viejo local de
“Las Delicias” resultó insuficiente
para cont:ner las donaciones que
continuamente venían recibiéndo-
se, y entonces nos hemos traslada-
de aquí... Los amplios depósitos
se vieron pronto colmados... Pero
en este rincón conservamos religio-
samente una re ucción exacta
de “Las Delicias”... Para nosotros
sigue siempre siendo “Las Deli-
Cs

Alzamos la vista, mientras nues-
tro informante nos le:, emocio-
nado, un gran cartel que hay en-
cima de una pila de cajas:

—*Las Delicias”... Con este nom-
bre se inició en la Residencia Pre-
sidencial la Fundación Eva Pe-
rón”...

Y agrega, con la mirada perdida
en un horizonte de recuerdos:

—Yo estuve desde un principio
con Evita... Atendía, junto con
otros compañeros, “Las Delicias”
en;/ la Residencia Presidencial...
Hasta allí llegaban las boletas fir-
madas por Evita en sus agotado-
ras jornadas de ayuda social, pri-
mero en una oficina del Palacio
de Correos y luzgo en su históri-

En el local de la Escuela de Enjfermeras se dictan diariamente clases
prácticas por profesores especializados.

estaba constantemente junto 2 nos-
otros y nós ayudaba a abrir pa-
quetes y desarmar cajones...

Días de gloria

Nos hallamos en los actuales de-
pósitos de la Fundación Eva Pe-
Tón, situados en la calle José Eva-
risto Uriburu 920, imponente edi-
ficio que consta de seis amplios
pisos totalmente ocupados con las
más diversas mercaderías.

co despacho de la Secretaría de
Trabajo y Previsión... ¡Cuántas,
cuántas cosas hemos entregado a
los humildes por indicación de la
Inmortal Evita!..

Nos acompaña a recorrer las dis-
tintas dep=ndencias de los actuales
depósitos: la planta baja está de-
dicada a menajes y juguetes; en el
primer piso a la sección Señoras;
en los segundo y tercero, a los ar-
tículos para niños y niñas; en el
cuarto, artículos para hombres; el
quinto, Calzados, y en el sexto es

Alumnos en plena tarea, en una
de las aulas de la Ciudad Estu-
diantil.

atendida la sección de libros y la
Expedición al Exterior.

Las realizaciones de la
Fundación

Excede de las dimensiones de un
artículo periodístico nuestro afán
de destacar en su justo relieve la
extraordinaria magnitud de la obra
llevada a cabo en bien de los hu-
mildes por la Señora Eva Perón.

La sola enunciación cronológica
de sus magníficas inauguraciones,
en las que siempre estuvo presente
el General Perón con su consejo y
palabra rectora, da una idea de
tanta grandeza, de tanta obra de
Amor.

En medio de la agobiadora la-
bor de todos los días, Evita halla-
ba tiempo para inspeccionar las
obras en construcción e inaugurar
consecutivamente Hogares de Trán-
sito, Escuelas, Policlínicos modelos
y establecimientos que, por su es-
tructura y comodidades modernas,
son úÚnicos en el mundo.

El 3 de abril de 1948 inaugura el
Hogar de Tránsito N? 1, situado
en la calla Carlos Calvo N? 102.

El 19 de junio de 1948, el Ho-

ar de Tránsito N? 2, en la calle

afinur N? 2988. S

El 14 de agosto de 1948, el Ho-

r de Tránsito N? 3, de la calle

ustria 2561.

El 17 de octubre de 1948, el Ho-
gar de Ancianos “Coronel Perón”,
en Burzaco.

Una vista aérea del Hogar de An-
cianos Coronel Perón, situado en
Burzaco, prov. de Buenos Aires.

El 30 de diciembre de 1949, el
Hogar de la Empleada “General
José de San Martín”, en la aveni-
da de Mayo 869, de esta capital.

- El 14 de julio de 1949, la Ciudad
Tnfantil, en Echeverría 955, de esta
Capital.

El 13 de septiembre de 1950, la -

Escuela de Enfermeras, en Caltao
N? 1218,

¿Qué es hoy la Fundación
Eva Perón?

La casa central de la Fundación
funciona en dos grandes edificios
situados uno en Paseo Colón 533 y
el otro en la misma avenida, en-
frente, en el N? 568.

El primero consta de once pisos
y en él sesiona el Honorable Con-
sejo, existe un Museo de la Fun-
dación y funcionan los Departa-
mentos de Secretaría, Adminis-
tración, Educación, Jurídico y la
Gerencia y Subgerencia. En Paseo
Colón 568 tienen su sede los De-
partamentos de Asistencia Médica
y de Turismo.

Además, en el edificio de la Ave-
nida de Mayo 591 realizan su co-
metido los Departamentos de Ac-
ción Social y Deportes, Construc-
ciones y la Comisión de Fomento
Cinematográfico, y en el sexto pi-
so de Diagonal K¡orte 501, el de
Abastecimiento.

En Almafuerte 340, de esta Ca-

ital, tiene su sede la División

oveedurías, de cuyo contralor
dependen las 140 proveednrías que
ha instalado la Fundación Eva Pe-
rón en distintos barrios de la Ca-
pital.

Asimismo la Fundación, ad:más
de los mencionados depósitos de
José Evaristo Uriburu 920, posee
importantes locales de almacena-
miento en los diques 1 y 4 del
Puerto de Buenos Atires.

Los establecimientos de la Fun-
dación Eva Perón que se hallan
actualmente en funcionamiento erñ
todo el país, además d: los que
mencionamos al principio de esta
nota, son los siguientes:

Ciudad Estudiantil “Presidente
Perón”, situada en el barrio de
Belgrano de esta Capital; Policlí-
nico Presidente Perón, Avellane-
da, provincia de Buenos Aires; Po-
liclínico Evita, Lanús, provincia de
Buenos Aires; Policlínico Eva Pe-
rón, San Martín, provincia de Bue-
nos Aires; Policlínico “22 de Agos-
to”, Ezeiza, provincia de Buenos
Aires; Policlínico para Niños Pre-
sidente Perón, Catamarca; Policlí-
nicos Regionales en Jujuy, Salta,
Tucumán, Catamarca, fLa Rioja,
Mendoza, San Luis, Santiago del
Est:ro, Santa Fe, Corrientes y En-
tre Ríos; Instituto de Quemados,
Viamonte 2189, de esta Capital; Ho-
gar Escuels, Evita, en Ezeiza; Ho-
gar Escuela Coronel Juan Perón,
en la capital de Jujuy; Hogar Es-
cuela Evita, Termas d: Reyes, Ju-
juy; Hogar Escuela Juan D. Pe-
rón, en la capital de Salta; Hogar
Escuela Presidente Perón, Tucu-
mán, capital; Hogar Escuela 17 de
Octubre, Catamarca; Hogar Escue-
la Coronel Perón, La Rioja; Hoga-
res Escuelas “Coronel Juan Pe-
rTÓn” y “Gobernador Ruperto Go-
doy”, en San Juan, Hogar Escue-
la “17 de Octubre”, en Mendoza,
Hogar Escuela en Santa Rosa, pro-
vincia Eva Perón; Hogar Escuela
22 de Agosto, en Mercedes, San
Luis; Hogar Escuela “Presidente
Perón”, en Santiago del Estero;
Hogar Escuela “Coronel Perón”, en
Córdoba;, Hogar Escuela en Resis-
tencia, provincia Presidente Pe-
rón; Hogar Escuela “Coronel Juan
Perón”, en Granadero Baigorria,
provincia de Santa Fe; Hogar Es-
cuela “Presidente Perón”, en la ca-
pital de la provincia de Corrien-
tes; -Hogares Escuelas en Paraná,

.Entre Ríos y Comodoro Rivadavia;

: Grúpo de alegres privilegiados se pasean por las tentadoras dependencias

de la Ciudad Estudiantil.

Hotel Internacional, en Ezeiza,
rovincia de Buenos Aires; Hote-
es de Turismo en Chapadmalal;
Hotel Puente del Inca, Villa Eva
Perón, Mendoza; Hoteles y Grupos
de Casitas, en Embalse Río Terce-
ro, Córdoba.

Se encuentran en construcción
y por habilitarse: Ciudad Universi-
taria, en la capital de Mendoza,
Ciudad Universitaria, en Córdoba;
Ciudad Universitaria, Ezeiza; Po-
liclínico de Lactantes y de Epide-
miología, en las calles Chorroarín

y Warnes, de esta capital; Policlí-
nicos Regionales en Paraná, Entre
Ríos y en Neuqguén, y el Hogar de
Ancianos y Ancianas en KRecreo,
provincia de Santa F'e.

Tal 'es, a grandes rasgos, la Fun-
dación Eva Perón en la actualidad.

Es hoy enorme y de vastas pro.
y_eclciones su acción: de Justicia So-
cial.

Pero siempre es “Las Delicias”;
conserva intacto el recuerdo imbo-
rrable y el espíritu de su insigne
Fundadora, S

PODEROSA ORGANIZACION
A SUS ORDENES

“Detrás de las estaciones de servicio YPF dise-
minadas por todo el territorio nacional, se encuentra

una poderosa or

idor bri

P para
tésmente y con verdadera eficiencia técnica.
En efecto, por sobre el interés comercial, en las
instalaciones de venta de YPF, está el de servir al

dándole a

d

lo cor-

5, - a

y produc-

br

idad: i

tos de insuperable calidad, Esa es la idea que inspira

la obra de esta empresa en todas sus actividades.
Durante el ? Plan Quinquena! nuevos derivados

del petróleo serán puestos a la venta para satisfacer

así las

pre creci de la industria
y el hogar de la Nueva Argentina.

APOYE ESTA OBRA CONSUMIENDO PRODUCTOS YPF

y recuerde:
DINERO QUE VA A YPF ES DINERO QUE VUELVE AL PUEBLO

MINISTERÍO DE INDUSTRIA Y COMERCIÓ DE LA NACION — VACIMIÉNTOS PETRÓLIFEROS FISCALES

ENDE

MUNDO PERONISTA 21
CBae

ON la ceremonia nacional de la Jura
de la Bandera, realizada en todo el
territorio del país el 20 de junio, día
oficialmente dedicado a esta celebra-

ción, el Pueblo Argentino ha afirmado la
fe en su. propios destinos, renovando su
adhesión a las instituciones que nos rigen
y haciendo virtualmente pública manifes-
tación de incondicional apoyo a quien des-
de los estrados del superior gobierno na-
cional guía con mano firme el rumbo de
la nave del Estado hacia cada día más
grandes y gloriosas perspectivas futuras.

La Bandera Argentina, la enseña nacio-
nal, es hoy la Bandera del Pueblo. Lo es
quizás en medida que no pueda acreditar
igual jerarquía ningún otro pabelión de
la tierra.

Por eso, el Pueblo argentino de hoy, el
Pueblo de Perón, se congrega en grandes
masas fervorosas en todas las ceremonias
que se dedican al presente a nuestra en-
seña nacional, prestándole rumoroso e in-
confundible marco.

Ya no son solamente los soldados de
cada promoción juvenil quienes lanzan al
aine el estentóreo “sí, juro”, en los patios
de los cuarteles, cuando así se lo requiere
la voz de sus jefes.

Misa de campaña. El capellán ordena el ritual
de la solemne misa de campaña que precedió
a la ceremonia de la Jura de la Bandera.

Ya no son solamente los colegiales, quie-
nes bajo sus albos delantales, sienten pal-
pitar de noble emoción sus corazones de
pequeños patriotas al conjuro de la invo-
cación de sus maestras y profesores.

Ahora es el Pueblo —la gran masa anó-
nima, de cuyo inmenso palpitar humano
al parecer nadie quería acordarse antes
de que Perón pusiera el acento sobre ella—,
ahora es el Pueblo, quien en plazas y ca-
lles, en las grandes urbes y en los peque-
ños villorrios campesinos, se hace una cita

de honor cada vez que el tambor de la
Patria redobla llamando a los ciudadanos
a jurar la gloriosa Bandera nacional.

El acto en La Tablada

_El acto .principal de entre todos los de-
dicados a la insignia nacional tuvo lugar

en La Tablada, con asistencia del Jefe de

Estado,_y con motivo de inaugurarse en
la ocasión los cuarteles del Regimiento
N* 3 de Infantería Motorizada.

Se inicia eb desfile. El abanderado rompe la marcha llevando bdien alto la glorio-
sa enseña, mientras el público y autoridades prorrumpen en entusiastas aplausos.

Mientras público y autoridades en-
tonan el Himno Nacional, la guar-
dia de honor presenta armas, po-
niendo marco de austeridad a los
acordes de la canción patria.

La ceremonia dió prácticamen-
te comienzo cuando el General
Perón, en un momento de inten-
sa emoción colectiva, rubricada
por los entusiastas aplausos del
Pueblo allí congregado, izó len-
ta y solemnemente la Bandera
hasta lo alto del mástil.

Concluídos los- aplausos que
saludaron el enarbolar de la in-
signia, de inmediato fué oficia-
da una Misa de Campaña y a
continuación, luego-de un. dis-
curso alusivo, señalando el sig-
nificado especial que tenía el ac-
to, el coronel Carlos F. Quinte-
ros recabó el juramento a los
soldados presentes, quienes, con
un unánime y varonil“¡Sí, ju-
ro!” pusieron una nota de cálida
emoción en el ambiente.

Tomado el juramento a los
soldados, se dió la orden de ini-
ciar el desfile. Frente al General
Perón y a la enseña patria, los
contingentes desfilaron con su
impecable marcialidad caracte-

Alta la frente, altiva la mirada, el joven aban-
derado mantiene con mano firme la vieja y
aloriosa enseña nacional, momentos antes de
7 ia de la Jura.

TItuoeur uu —

rística, cosechando los más justicieros y fer-
vorosos aplausos de parte del Pueblo. y auto-
ridades.

Al finalizar el desfile de las juveniles tro-
pas de la Patria y como broche de oro a
la singular ceremonia allí realizada, el In-
tendente del flamante municipio de La Ta-
blada entregó al General Perón una placa
conmemorativa de la ceremonia cumplida,
atención que el Jefe de Estado recibió con
su habitual gentileza en medio de clamoro-
sos aplausos dedicados a su persona.

—— Ea Fio de >uvo _

Muchos otros actos de parecida signifi-
cación en cuanto al fervor de sus partici-
pantes y al rumoroso marco de Pueblo que
le dieron jerarquía y trascendencia, se cum-
plieron, como queda dicho, en todo el te-
rritorio del país. -

En su Día tradicional, el Pueblo saludó
y reverenció a su Bandera, norque ahora se
siente solidario con ella, puesto que ella
es el símbolo de esta Patria Nueva, Justa,
fibre y Soberana, gracias a la obra genial
y te.u-era del General Perón, y gracias,
también, a 11 “iembra de Amor, de Bondad
y de Ternura, que »i“iera en todo el ámbito
de la Patria la inmorta: vita.

En la imposibilidad de rescíar todas y

... El General Perón saluda a las tropas que

en la ceremonia de la Jura de la Bandera.

adl

-—poco-después desfilaron en perfecto orden. —

Otras formaciones continúan pa-
sando en el acto de jurar fideli-
dad “hasta rendir la vida si fuese
necesario” a la enseña mnacional.

cada una de esas entrañables
manifestaciones del Pueblo, uni-
do solidariamente en torno a su
Bandera, vamos a señalar úni-
camente dos actos, por la cir-
cunstancia de haber participado
en ellos, como actores principa-
les, los alumnos de distintos ins-
titutos militares.

El primero, de entre los que
nos referimos, tuvo lugar en la
histórica y para siempre glorio-
sa Plaza de Mayo, en la que los
Cadetes del Colegio Miiitar de la
Nación juraron la insignia ante
la estatua de su creador, el ge-
neral Manuel Belgrano.

El otro, tuvo por ámbito la
plaza Grand Bourg, en cuyo edi-
ficio central se rememora, como
es sabido, la imagen física del
hogar que tuviera en el exilio, en Fran-
cia, nuestro Gran Capitán. La ceremonia
de la jura estuvo a cargo de los Cadetes
del Liceo Militar General San Martín.

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provició= de
Industriaies moralúrgicas Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408
I < = = -

MUNDO FERONISTA 23
NUESTRA CARATULA

UESTRA carátula se adorna

hoy con un óleo del artista
argentino José Alberto Mo-

yano Fragueiro, en el que

se reproduce la efigie de
nuestro Conductor, en traje militar,

El artista ha captado una de las
muchas expresiones de la múltiple
personalidad del Jefe del Estado y
númen de la Revolución Justicia-
lista: la del Soldado,

La expresión firme y serena, la
mirada penetrante, el rostro volun-
tarioso, corresponden a la faceta
de su personalidad que acaso más
ha contribuído a formar el disci-
plinado carácter de nuestro indis-
cutido Líder: la de su educación

militar.

Su aplicada laboriosidad, su in-
agotable voluntad de trabajo, su
extraordinaria capacidad de absor-
ción de las más diversas y pesadas
tareas, le vienen de lejos.

Cuando, por el azar sus que-
haceres, el madrugador viandante
porteño acierta a pasar en estas
frías mañanas de invierno por la
Plaza de Mayo, a la hora en que
todavía la ciudad aparece como
medio dormida entre las brumas y
las luces que anuncian las prime-
ras claridades del día, sonríe sa-
tisfecho al contemplar las venta-
nas iluminadas de Casa de Go-
bierno.

El viandante sonríe satísfecho, y
hay en esa sonrisa un dejo de or-
gullo y un mucho de tranquilidad
y de reflejo de paz interior, por-
que sabe que a esa hora, asaz tem-
prana, Perón está ya trabajando.

En efecto, nada más reconfor-
tante para todo argentino que el

PERON, CONDUCTOR

comprobar que, aún antes del ama-
necer, a la hora en ?ue la gran
mayoría de la población se halla
todavía entregada al reposo, “el
Hombre de las 6 y 20” se encuen-
tra ya en su mesa de trabajo, li-
ibrando la diaria batalla por la
grandeza de la Patria y la felici-
dad del Pueblo Argentino.

Este hábito de trabajo, de disci-
plina, de orden, de férrea voluntad
aplicada a un objetivo determina-
do, le vienen al General, de entre
otras fuentes menos discernibles,
de su educación de soldado, de su
formación escolar en los institutos
militares ív de su larga y fructife-
ra actuación a lo largo de su hon-
rosa carrera profesional. ;

Claro está que para que tal ap-
titud se desarrollara en el grado
eminente que se observa en el Ge-
neral, debe contarse con otros ele-
mentos esenciales, derivados de su
propia conformación física y men-

al. En una palabra, de sus virtu-
des innatas.

Porque también en este caso ex-
xepcional ha de tenerse en cuenta
la incontestable verdad implícita
en el viejo adagio: “Lo que Natura
non da, Salamanca non presta...”

Tal es la intención de este óleo
que reproducimos en nuestra ca-
rátula de hoy. Una interpretación
artística de los rasgos fisonómicos
del Conduetor que explican, en
cierto modo, al reflejar su volun-
tad y su genio, la inmensa tarea
que vien: realizando entre el
aplauso y el agradecimiento de su
?ropío Pueblo y la admiración de
os demás Pueblos del orbe civi-
lizado,

2_ _AA

coms

£

— def/¡ende la felicidad de la familia argentina
y crea nuevas riquezas, que aseguran el man-
tenimiento de un alto nivel de vida compati-
ble con la dignidad de nuestros trabajadores
y con los principios de la economía social.

Ahorre Ud. también, sabiendo que de
esta manera cumple con los objetivos del ?*

Plan Quinquenal.

CAJA NACIONALDE

“¿ente de bienestar

EL AHORRO-

. AÑO 11 N* e
JULIO I DE 1954

E han pu-
blicado en
este elegan-
te folleta
de 32 nági-

nas, impreso en
la provincia de
Entre Ríos du-
rante el corrien-
te año, los traba-
jos presentados
en el Primer Con-
greso Nacional de
Administración
Pública por el re-
mnresentante de di-
cna província, se-
ñor Jorge Isaac,
inclu yéndose el
informe y las re-
soluciones res-

vas.
Los estudios — É
aquí inclufdos, que tienden a faci-
litar y mover el cumplimiento
de los objetivos que sobre adoctri-
namiento y capacitación fija el Se-
gundo Plan Quinquenal, constan.
además de su primera parte sobre
“Selección y Capacit=cioi”, de un
segundo canft=i0 donde se analiza
el “Orcenamiento Retributivo co-
Estímulo del Trabajo en la

_= un
Desarroillando dichos temas, el
autor considera previamente la na-
turaleza y significado de la Selec-
ción, como un medio que, tanto en
lo biológico como en lo sociológico,
responde a príncipios inmutables

1 Función Pública”.

eronisla

Y permanentes,
es decir, un prin-
cipio natural al
servicio de la evo-
Jución universal.

, Sobre la aplica-
ción de este prin-
cipio en la Admi-
nistración, el se-
ñor Isaac cita las
palabras rectoras
del General Perón
en ese sentido:
“En este Segun-
do Plax Cuinque-
=ai, el ideal sería
que cada funcio-
nario público se
convirtiera en un
= Haestro para ex-
; señarles a los de-
más lo que él sa-
be y para darle
también al alma de los demás lo
que él tiene de calificado en eu
ropia alma, es decir, educarlo e
Pnst!'uirlº en la función. Enseñar
en la administración es la palabra
de orden en nuestros días, porque,
francamente, tenemos una adininís-
tración con muchos defectos que
hay que corregir y que modificar.”

Dentro de este amplio y huma-
nista concepto del Conductor, de
cultura y de tradición cultural, el
autor señala las normas posibles de
aplicación, que se aprobaron como
antgproyeoto r la comisión res-
pectiva del Congreso reunido en
Mendoza en marzo de este año.
a
<
.
e
7d
()
e
[
_
o]
a
A
p
=

LA

FIESTA
E LA

UEN

Antes de iniciarse la representación teatral, los
e:tudianies de la U.E.S. entonan las estrofas
del Himno Nacional,

* *

265 MUNDO PERONISTA

Sonriente y feliz, convencido de que puede festejar por

anticipado el éxito que van a tener. “sus muchachos”, lle-

ga al Teatro Colón el General Perón, acompañado por el

doctor Méndez San Martín y otras altas autoridades de su
gobierno,

EÍ aplauso queg
pidió el General

Había bajado ya el telón
sobre el escenario, y el pú-
blico, que hasta entonces
aplaudiera entusiastamente
a los jóvenes intérpretes, se
volvió hacia el paleo oficial,
para ofrecerie un aplauso aun
más cálido al Gencral Perón.

Volvió a levantarse enton-
ces el telón, y unidos los
aplausos de los intérpretes a
los del público, saludaron to-
dos entusiastamente al Ge-
neral Perón, -

Fué en es? momento.cuan-
do el Presidente de la Nación,
dirigiéndose al Ministro de
Educación, doctor _Armando
Méndez San niartín, lé indi-
C6 amablemente que se ade-
lantase, y dirigiéndose al pú-
blico, con un sencillo ade-
mán, le pidió un aplauso para
quien en forma tan entusias-
ta colaborara para el mejor
éxito de la fifsta de los €es-
tudiantes de la U. E. S.

La ovación, merecida y ga-
nada en buena ley, con la rea-
lización de un verdadero es-
fuerzo peronista, fué un me-
recido premio, doblemente
emotivo para quien lo reci-
bía, porque aquél era un
aplauso del Pueble, que ha-
bía pedido el General Perón.

| STA crónica podría ser iniciada de mir
chos modos:

Quien resolviese asumtir una actitud en
cierto modo solemne, por ejemplo, la em-
pezaría diciendo:

“En el marco magnífico de nuestro primer
coliseo y con la presencia augusta, etG., etc.”

Si, por el contrario, se quisiera adoptar el
estilo “clásico” de los cronistas tradicionales
y serios. quizá no fuese un mal comienzo el
abrir la crónica con estas palabras:

“En la noche anterior el teatro Colón sir-
vió de escenario para la presentación de un
conjunto estudiantil, etc., etc.”

O también podría decirse:

“El excelentísimo señor Presidente de la
Nación presidió, en la noche anterior, un acto
de singular jerarquía, etc., etc.” .

La misma crónica, relacionada con un mis-
mjo hecho, podría iniciarse y realizarse de mo-
dos muy diversos.

Pero, después de haber asistido al espec-
táculo que un conjunto de estudiantes sin
fama, sin experiencia y hasta sin anteceden-
tes artísticos, ofreció el 8 de julio por la no-
che, nosotros no podemos menos que iniciar
nuestra crónica reproduciendo textualmente
lo que nos dijimos entonces:

Los muchachos de la U. E. S. entraron al
Colón. ,

Y con los muchachos de la U. E. S, entró
al teatro Colón el soplo renovador del Movi *
miento Peronista.

“El sueño de una noche de estudiante” ;
E
¿Qué iban a hacer, en el escenario del pri- f
mer coliseo argentino, los jóvenes de ambas ?
ramas de la U. E. S? ;
Los anuncios decían que pondrían en esce-
na una obra titulada: “El sueño de una no-;
che de estudiante”, original de Manuel M.
Álba, con. música de Rodolfo Sciammiarella.
No se sabía otra cosa.

Muchos, entre aquellos que tantas veces se d

fastidiaron hasta el hartazgo con- algunas de
las obras representadas en este teatro (y en
otros), parecían resignarse a soportar “otra
mala noche”.

Había 'expectativa.

¿Y por qué no?

Auspiciaba ese esfuerzo el General Perón.

Supervisaba la puesta en escena de la obra-
uno de sus Secretarios de Estado, el doctor
- Armando Méández San Martír+, Ministro de
Educación,

La ofrenda juvenil

Tras la clamorosa ovación con que fué re
cibido le General Perón, cuando se hizo pre-
sente en el palco oficial acompañado por sus
principales colaboradores, fueron apagándose
la_s_ luces de la sala, y una jovencita, casi una
niña, sin pretensiones de recitadora, sin des-
plantes de artista, una sonriente y sencilla so-
cia de la U. E, S., apareció en el escenario,
para dar comienzo al espectáculo recitando .su
Ofrenda —l ofrenda cariñosa de 'todos los

Se ha levantado el telón, y como
estratégicamente distribuídos en el
conjunto de una escenografía so-
bria, los estudiantes se disponen a
iniciar el espectáculo.

jóvenes de la U, E. S.— al Gene-
ral Perón. -

No había ninguna vacilación te-
merosa en la voz de la joven..., hi
un asomo de miedo, síquiera.

Estaba allí, tranquila y ufana...;
un poco emocionada, si acaso.

Recitaba como si estuviese con-
versando con todos...

Y todos empezaron a compren-
der, entonces, que la ofrenda que
la juventud iba a hacer desde aquel
escenario no estaba basada en la
imiprovisación, ní era un desplan-
te de audaces.

¿Es posible esto?

Levantado el telón, una esceno-
grafía sobriamente yrevolucionaria
(sin vanguardismos cubistas e exis-

Desde el palco oficial, el General Perón, a quien acompañan los principales co-
laboradores de su gobierno, escucha emocionado las estrofas del Himno Nacio-
nal, que entonan, en el escenario del Teatro Colón, ios estudiantes de la U.E.S.

Señoras. y señores: por caminos de sueño
Venimos a llevaros, cuando corra el telón,
A un país de leyenda, jubiloso y risueño,
Con tierras de milagro 1y mares de ilusión...

Un país de estudiantes, ruidoso de alegría,
En el que todo es dicha, en el que ya no hay pena,
Y en que se convierte verdad la fantasía
Con la varita mágica de una sonrisa buena...

Sonrisa de un gran padre, que alienta y que consuela,
Que apoya y que perdona, que enseña Yy que

[encamina. ..
¿...Y que hoy luce, orgullosa. como una escarapela
En su pecho, la U.E.S. de la Nueva Argentina

Derechas y deberes son hoy el lema nuestro

Luchar junto a este pueblo que se está
[construyendo,

Luchar con alegría... ¡Nos lo enseñó un maestro—>

Que conoce el secreto de enseñar sonriendo ! _j

Con su sonrisa hizo nuestro paso seguro,

Nos señaló un destino y nos dió una.misión,

Y hoy un camino recto hos lleva hacia un futuro |
Que ilumina la clara sonrisá de Perón! :

Por eso es que reímos esta risa optimista, /
De la conciencia limpia y del deber cumplido,

La risa de este pueblo puro y justicialista.

Que dió pan al hambriento y levantó al caído.

Por eso la alegría nos palpita en el pecho,

Por esta vida digna que mnos toca vivir,

Y por ese decimos: ¡GRACIAS, USTED LO HA
[HECHO

GENERAL' ¡NOS HA DADO EL DERECHO A REIR:

Señoras y señores: Ya a correrse el telón...
Saldrá nuestra modesta comparsa juvenil:
¡Perdonad sus errores, distulpad su emoción,

Y aceptad esta audacia del sueño estudiantil"...

Y a ti. padre y amigo, que nuestra fe encendiste,
Que fuiste en nuestro surco confiado sembrador...
¡Quiera Dios que .esta noche el amor que pusiste
En tu siembra de U.E.S. te devuelva una flor:

MUNDO PERONISTA 27
Una de las escenas del cuadro titulado “Un sueño de amor”, emotivo
episodio en el conjunto de la obra “El sueño de una noche de estudiante”.

tencialistas), permitió la estratégi-
ca ubicación de un conjunto de jó-
venes sobre el escenario.

Los novicios intérpretes empeza-
ron a moverse con soltura, limpia-
mente, como si estuvieran vivien-
do y no representando “la tragedia
del sueño”, primero, y “la pesadi-
lla del examen”, después.

Y el público pasó rápidamente
de la expectativa a la sorpresa.

—¿Es posible esto? ¿Son jóvenes
estudiantes sin ninguna experien-
cia los que hacen estas cosas?

kEmpezaron las sonrisas de satis-
facción y tras ellas llegaron los
aplausos.

“El sueño de la negrita” fué un
deslumbrante anticipo de lo que
el espectáculo iba a depararnos en
materia de ballet y folklore; de
plasticidad vivificante,; de sano rit-
mo en los movimientos; de extra-
ordinario colorido en el conjunto.

_ Candombes y tangos

Como si hubiesen resucitado en
toda su realidad los tiempos idos,
morenas y morenos revolotearon
al son de los instrumentos, siguien-
rio los compases ditel candombe,
mientras el público aplaudía ruido-
samente, sin esperar a que cesara
la danza.

Después llegaron las parejas que
se encargaban de revivir las etapas
del tango, y que en medio de la
sana y espontánea algarabía del
público epilogó en “el tango exis-
tencialista”, Dbaile satírico que los
cstudiantes presentaron en forma
maestra.

22 MUNDO PERONISTA

Los bailes norteños

De pronto, el espectáculo sufre
un vuelco inesperado.

Los estudiantes de la U.E. S.
ya no caracterizan a candomberos
ni a tanguistas,

Ahora el espectáculo tiene todo
el colorido y toda la nostalgia del
paisaje y de la música norteños.

Ningún “ballet” ofreció jamás en
Bueños Air¿s nada tan emotivo,
tan simple, tan bien logrado en su
plasticidad y en la magnificencia
de su colorido como esos estudian.
tes que pasaban, en sus armoniosos
movimientos de conjunto, del agi-
tado “Pala-Pala” al rítmico “Bai-
lecito” y al “Carnavalito” picaresco.

“Un sueño de amor”

De lo autóctono, de lo que bien
podríamos llamar lo telúrico, en
un nuevo alarde de dominio de la
escena, pasa el conjunto juvenil a
la escena romántica.

Allí están ellos, sobre el escena-
río como en la vida, dejando que
afluyan los sentimientos más puros
y las emociones más íntimas, sin
un asomo del grotesco, del melo-
dramatismo, de cursi lamentarse
de los “hombres abandonados” ni
el ridículo arrepentirse de “la peca-
dora de amor”, que con tanta tre-
cuencia se apodera de los escena-
rios de nuestros teatros.

Un romanticismo sano y de ele
vada significación va fluyendo de
los gestos de los personajes, de los
movimtentos de las parejas que re-
posan o danzan, del armonioso con-

Durante el entreacto, el General
Perón recibe el saludo de sus má:
inmediatos colaboradores, mientras
sonríe, feliz y orgulloso, ante el
éxito que ya obtienen los estu-
diantes de la U.ESS.

Va a finalizar el espectáculo, y los estudiantes se reúnen para dar
jorma al último cuadro, titulado: “El Sueño de la Deportista"

junto de esa juventud que no ne-
cesita del grotesco para decir que
está alegre, ni de los desplantes
melodramáticos para mostrar que
vive enamerada.

El Sueño de la Historia

Otra vez la sátira.

Pero una sátira limpia, que di-
vierte sin ofender; que entretiene
sin estrujar.

Ahí están, como si fuesen retra-
tos colocados en el centro de sen-
dos marcos. algunos de los más cé-
iebres personajes de la historia. so-
bre cuyas vidas han de rendir exá-
menes los estudiantes.

Y ahí están 10< -=auidites, equi-
OO

Entonces, los que parecían re-
tratos se convierten en personas
vivientes, que protestan contra la
equivocación, que dialogan entre
sí y que, por fin, terminan bailan-
do' y haciéndolos bailar a todos al
compás de una danza estrafalaria.

La Zamba y el Gato

Con “El sueño del paisanito” se
adueñan del escenario “La Zamba”
y “El Gato”, en cuyas realizacio.
nes los estudiantes ofrecen nuevos
cuadros de plasticidad y de colo-
rido admyirables,

Con ellos la pampa copa el esce-
nario y el hombre pamp:año, apa
rece como otra vez dueño de to
do..., de todo lo que fué y de lo
que ahora vuclve a ser suyo...
Hasta del propio escenario del tea-
tro Coión, donde durante tantos
años no pudimos ver sino espec-
táculos pextraños.

La juventud de Perón

Otra vez ei escenario libre. am-
plio, inmenso.

Libre por un momento, porque
en seguida llega hasta él la Juven-
tud de Perón.

Ahora. los que hasta poco antes
eran intérpretes, bailarines, canto-
res..., los que acaban de mostrar.
nos cuál debe ser nuestro teatro,
aparecen convertidos en deportis-
tas que avanzan rítmicamente, sin-
cronizando sus movimientos para
ir escalonándose sobre un escena-

Todo un ejemplo

Ki espectáculo ofrecido por la
U. E. S. en eel teatro Colón es to-
do un ejemplo,

Un conjunto de jóvenes, aprove-
chando la experiencia y la ense-
ñanza de personas ya veteranas en
los diversos aspectos de la vida ar-
tística, han demestrado al país có-
mo es posible llevar el espíritu pe-
ronista al teatro.

El alarde de dominio escénico
que ellos hicieron, la belleza del
espectáculo, la armonía y la plas-
ticidad de los movimientos, el co-
lorido libre de rebuscamientos exó-
ticos, y el entusia:mo con que to-
dos actuaron, dieron sabor de Pue-
blo a esta fiesta de la U, E. S., cu-
yos muchachos entraron al ¿eatro
Colón para desterrar prejuicios ar-
caicos e imponer el nuevo ritmo y
el sentido nuevo con los que €l
Movimiento Peronista ¡quiere que
la juventud argentina cuitive un
arte propio,

MUNDO PERONISTA 29

ODOS los días, puede decirse,

el Conductor marca rumbos
y señala la ruta a seguir en
toda encrucijada.

Es lo que acaba de hacer, con
palabra serena y clarividente, en
el acto de chusura de las asam-
bleas anuales de la Unión Ferrovia-
fria y de La Fraternidad, que tuvo
lugar el 29 de junio en el local de
la Confederación General del Tra-
bajo.

“El movimiento sindical del mun-
do —dijo Perón— asiste en estos
momentos a una gestación que ha
de desenvolverse y que algún día
ha de alumbrar a las nuevas orga-
nizaciones, destruyendo los anti-
guos y caducos andamiajes de la
organización capitalista destru-
yendo los falsos mirajes nuevas
organizaciones que no satisfacen ni
satisfarán en forma alguna a las
clases trabajadoras del mundo.”

Este es un problema mundial. Y
si bien el país tiene actualmente
la fortuna de contar con una orga-
nización que puede ser considera-

Vista del público asistente al acto de clausura de las asambleas anuales de
ferroviarios, realizada en el local de la Confederación General del Trabajo.

da “modelo en el mundo”, como
muy bien lo señaló el General Pe-
rón, “porque la masa trabajadora
está unida en organizaciones sin-
dicales y el gobierno las apoya dis.
puesto a consolidarlas y a asumir
toda la organización de la comuni-
dad argentina”, es necesa: carar
de frente los múltiples problemas
que determina la evolución —tam-
— ——mundial— de la economía.
e — ea toma de
Pero ese estuuiu , —
posiciones frente a tales prov..

mas, no se logran acabadamente ni
se resuelven sín la participación
activa de los directamente impli-
cados en ellos; es decir, no se re-
suelven sin los obreros.

El General Perón ha venido bre-
gando para que los obreros se ca-
paciten integralmente, no sólo des:
de el punto de vista manual de su
eficiencia como trabajadores, sino
también desde el punto de vista de
la or5anización y la conducción de
la industria a que pertenecen.

—

MATERIALES ELECTRICOS

AL SERviICIO DE L

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - TE_33- 49572 - BUENOS AINES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

A INDUSTRL4
A .
YE CONSTRUCCIO“ |

iO e =

30 MUNDO PEZONISTA

Ha creado, en una palabra, una
verdadera escuela de capacitación
sindicalista, de cuya eficiencia fué
íÍndice altamente elocuente las de-
sipcracinnes de los dos congresos
sindicales de terrovia-.0S. a cuya
clausura dió trascendencia el Ge.
neral Perón con su presencia y su
palabra.

De esos congresos surgió la ini-
ciativa —según expresó el General
Perón— de que también los obreros
“tomen la participación colaboran-
te en el desenvolvimiento econó-
mico de las empresas ferroviarias”,
con lo cual observó a renglón se-
guido, “nos están demostrando que
a estas organizaciones de hombres
responsables también les interesa
el propio instrumento que es su ra
zón de ser, y les interesa, por so-
bre todo, la comunidad y el país
en su problema integral y no en
los pequeños problemas de círculos
o de personas”,

“Los mejores accionistas de los
ferrocarriles podrían ser los pro-

—< abreros ferroviarios —dijo el

[ Za — — iona -
Conductor .. — ¿SÍ 33:_
sión—.Ellos deberían s. . —
ños de los ferrocarriles y yo ha-
bría realizado la más maravillosa
de todas las empresas que pueda
llevar a cabo un argentino: hacer
que 100.000 hombres que antes tra-
bajabaz explotados por el capital
para pagar dividendos, lo hagan
ahora alegres y felices pagar-
se sus propios dividendos.”

Responsabilidad conjunta
Uno de los males p.<-e< que tu-
vo que soportar el país en la eL—

“Es en el espíritu de la clase tra-
bajadora donde se desarroila el pro-
blema, y es en la mentalidad de
sus dirigentes donde se resuelven o,

— por lo menos, dilucidan, los gran-=

des problemas de la acción sindical.”

“Estos congresos realizados por dirigentes responsables jor.
man wuna verdadera escuela de la organización sindicalista.”

ca anterior al advenimiento del
Peronismo era, evidentemente, el
de la irresponsabilidad colectiva en
cuanto al manejo de los intereses
que debieron ser comunes. lrres-
ponsabilidad derivada, a su vez, de
la ;-_:Eg:ni: de tada «entimiento de
solidaridad.

Pero ahora es completamente di-
ferente. La nueva conciencia social
creada por el Movimiento que tie-

ne por inspirador y Líder al Ge-
neral -Perón, ha determinado. un
cambio fundamental en la situa-
ción. El obrero se siente unido
a la organización donde trabaja, y
se comporta solidariamente con
ella porque sabe que también a él
le incumbe responsabilidad por la
marcha de la misma.

En lo que respecta al caso espe-
cífico d: los ferrocarriles, el Gene-
ral Perón dejó bien sentado este
criterio con su habitual claridad:

“No soy solamente yo el respon-
sable de los ferrocarriles —expresó
el Líder—, mi lo es solamente el
Ministro de Transportes; son res-

“El movimiento
sindical del mun-
do asiste en estos
momentos a una
gestación que ha

de desenvolverse-

y que algún día

ha de alumbrar a

las nuevas gen?-
raciones...”

“Pero también el maquinista y el foguista tienen
algo que ver en este asunto. Es decir, que aquí
vamos todos asociados en una acción común.”

ponsables todos los que, de una
manera directa o indirecta, traba-
jan y viven de los ferrocarriles ar-
gentinos.”

Los problemas ferroviarios se-
rán, pues, en adelante, encarados
por comisiones mixtas, int:grádas
por las autoridades de las empre-

-Sas, el Ministro de Transportes y

los trabajadores.
Cuidar las industrias

Por este camino —por el de la
coparticipación de los obr:ros en
la responsabilidad del manejo de
las grandes empresas— se llegará,
entre otras cosas, a una mayor
atención y cuidado del material
y una economía de los costos de
producción.

“Muchos piensan — Observó el
General Perón a este respecto—
que la economía tienen que hacer-
la los otros; pero no es así. Debe-
mos efectuarla todos. Hay que tra-
tar de que ese combustible que
gastan los ferroviarios no pierda
el 40 por 100 de su valor calorífico
por la mala instalación. Eso corres-
ponde a las empresas, que deben
vigilar que las hornallas sean bue-
nas y no arruinen los caños de las
calderas, lo mismo que otros mu-
chos detalles, Pero también el ma-
quinista y el foguista tienen alzo
que ver en ese asunto. Es decir,

“En éste, nuestro sistem1, no ha-
bemos ni patrones ni obreros: So-
mos todos argentinos en los cuales
confluye unilateralmente el interés
de resolver el problema de la
Nación.”

“...Pidiendo a cada uno de uste-
des que lleven mi abrazo a todos
los ferroviarios del país en las dis-
tintas zonas que representan.”

que aquí vamos todos asociados en
una acción común.”

“Por eso —añadió el General Pe-
rón, siguiendo el hilo de ese pen-
samiento—, cuando el gerente de
la Empresa o el director de Tráfi-
co comete un error, les está qui-
tando la plata a los ferroviarios,
y es deber de ustedes llamarlo al
orden, diciéndole que no debe de-
rrochar dinero. De la misma mane-
ra, cada uno de los trabajadores
debe aceptar la reprimenda que le
hace el gerente en el sentido de
no tirar el dinero y su consejo de
ahorrar para todos, En los dos ca-
sos, el que llama la atención tiene
razón, porque está trabajando pa-
ra todos.” -

En síntesis, una nueva lección
magistral de conducción, de orien-
tación y de ordenamiento de tas
actividades económico-sociales.

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS.

MERCEDES - BENZ
ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARCA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N* 684 - 57 PISO - CAPITAL

MUNDO PERONISTA 31

POSTALES ESTADISTICAS |

VENTAS EN COMERCIOS MINORISTAS— -
DE LA CAPITAL FEDERAL *
(INDICE BASE 1946 = 100)

408

100

1946 1953

VENTAS EN COOPERATIVAS DE
CONSUMO DE LA CAPITAL FEDERAL

(INDICE BASE 1946 = 100) 538

32 MUNDO PERONISTA
ZONES

dencia de la Nación, a na-

die se le había ocurrido
que los gobiernos tenían algo
que ver con el problema de la
subsistencia popular.

Cada cual debía arregilársela
como podía. Y si la miseria y el
hambre golpeaban en la puerta
de los hogares argentinos, eso
era ajeno a los hombres que ocu-
paban el gobierno del país.

NTES de que el General
A Perón asumiera la Presi-

La Justicia Social

Fué Perón el primero que pro-
clamó que el Estado no podía
cruzarse de brazos frente al tris-
te panorama de la miseria po-
pular.

Así fué como, por primera vez,

los problemas del “nivel de vi-
da”, de los “emergidos y sumer-
gidos”, etc., tomaron proporcio-
nes de asuntos de primera y es-
pecial magnitud para el gobier-
no nacional.

El crudo egoísmo de ayer se
trocó en un intenso sentimiento
de solidaridad social. Ya la co-
lectividad no podía permanecer
impávida frente a la explotación
del hombre o al desamparo del
pobre.

Los vientos de la Justicia So-
cial cruzaron el territorio del
país en toda su extensión. Co-
menzaba con elio una nueva era.

Lo que el gobierno podía hacer

El Peronismo debía efectuar
una obra titánica para concluir
con la explotación y mejorar el
nivel de vida del Pueblo.

Que el éxito caronó su esfuer-

Zo, lo prueba el heeho de que el
“salario social mínimo”” del tra-
bajador argentino, alcanzó en
1953 un poder de compra supe-
rior en 50% al de 1943. (Ver
“Mundo Peronista”, N9 64 pág.,
31.) O sea, que el nivel de vida
del obrero argentino se elevó en
un 50% en el curso de esos años.

?

Eso era lo que el gobierno po-
día hacer por sí solo. Y con ello
cumplió.

Lo que no depende del gobierno

Pero llega el momento en que
la elevación del salario real y
la obtención de mejores estan-
dares de vida, no dependen ya
directamente de la acción del go-
bierno.

Así, el precio de los artículos
que consume el Pueblo, está in-
fluenciado poderosamente por la
productividad del propio obrero.

Si esa productividad es baja,
el costo del artículo resulta ele-
vado, sin que el gobierno pue-
da hacer nada por reducirlo. Con
ello, el salario pierde poder ad-
Guisitivo.

Pero si la productividad obre-
ra es alta, el costo del artículo
se reduce y el poder de compra

aumenta en la misma proporción.

En todo eso, el gobierno no
puede hacer otra cosa que acon-
sejar. Y por eso, en más de una
oportunidad, el General Perón
ha recordado a los trabajadores
argentinos, que en sus propias
manos está el poder seguir
ruejorando las condiciones de vi-
da. Simplemente, produciendo
más.

Y ello es claro. Porque no se
puede repartir más de lo que se
tiene, o más de lo que se pro-
duce. Si no hay mayor produc-
ción, no puede haber mayor re-
parto.

También el cooperativismo

Otra forma de mejorar el ni-
vel de vida, es reduciendo los

costos de la distribución o co-
mercialización de los artículos
de primera necesidad.

En eso tampoco puede actuar
direcitamente el gobierno, más
allá de los casos calificados co-
mo agio o especulación. Pero el
General Perón ha indicado tam-
bién, concretamente, cómo pue-
de resolverse ese problema a
través del cooperativismo.

Más aún. En el Segundo Plan
Quingquenal se ha establecido el
más amplio apoyo del Estado
para la promoción y desarrollo
de las cooperativas de consumo,
que están destinadas a “valori-
zar el salario” evitando el enca-
recimiento provocado por la in-
tervención del comerciante mi-
norista.

Que ese estímulo del Estado
ha sido efectivo, lo prueba el ex-
traordinario crecimiento de las
cooperativas de consumo en los
últimos años. _

Pero hay otro detalle intere-
sante. Tomando un conjunto
considerable de comercios mino-
ristas y de cooperativas de con-
sumo de la Capital Federal, ve-
mos que entre 1946 y 1953, los
primeros aumentaron sus ventas
en un 308%, mientras que las
ccoperativas lo hicieron en un
438%, como se aprecia en los
gráficos estadísticos de la pági-
na anterior.

/ Ello señala que el Pueblo está
comenzando a comprender que
en su propia mano está también
la posibilidad de mejorar su mi-
vel de vida, aprovechando el in-
tenso apoyo que le proporciona
el gobierno del General Perón.

En pocas palabras, está apren-
diendo “cómo vivir mejor”.

aS

.. el erifle

le merca ostá

MUNDO PERONISTA 33
CONTPA |

QUIEN
AAJAN

El General Perón denuncia
la infiltración comunista en
dos sindicatos argentinos.

L _ 23 de junio último el General Perón

clavsuró simbólicamente el congreso gre-

mial del Sindicato de Obreros y Emplea-

dos del Ministerio de Educación. En esa

oportunidad, nuestro Conductor, se re-
firió al problema de la infiltración comunista
en los sindicatos, con conceptos que pasamos
a comentar.

“El justicialismo —ha dicho Perón— vive
con la sangre y la savia que le viene del sindi-
calismo”. Mantener sano y en constante des-
arrollo el cuerpo sindical, cimentar la con-
fianza de que debe gozar entre los trabaja-
dores, como instrumento apto para resolver
sus problemas y consolidar sus conquistas, es
el objetivo que se ha propuesto nuestro Con-
dvctor y en el que viene empeñando su es-
fuerzo, desde hace diez años.

Ha señalado Perón:“Las organizaciones es-
tán en estos tiempos más o menos infiltradas
por una forma común de disensión y de di-
sociación.”

Esas disensiones y esa disociación, que cons-
piran contra la vida misma del sindicalismo,

en la medida que debilitan la conducción sindi-

_cal y, como consecuencia, la efectividad real
de la institución, constituyen un síntoma de
un mal que puede paralizar toda su acción.

Al respecto subrayó Perón: “Es un fenóme-
no nuevo en las organizaciones de orden gre-
mial que se ha dado en llamar la infiltración.
Es una cosa así como la infiltración —gene-
ralmente por contagio— de todo orden de mi-
crobios en el organismo humano, al que siem-
pre descomponen.”

Examinemos la táctica de infiltración, pero
digamos, ante todo, que el “infiltrado” no es
simplemente un hombre más o menos hábil,
sino un verdadero profesional, que hace de la
infiltración v la agitación su oficio, su modo
de vida.

“La infiltración —dijo Perón— es obra de
gente malévola, pero inteligente, que ha se-
guido cursos especializados para ese tipo de
trabajo, ya sea en un país o en otro, Sc han.
rapacitado perfectamente bien para ser agen-
tes de provocación, agentes del desorden.”

La primera etapa que cumple el infiltrado,
en su táctica de des-
trucción y agitación,
consiste en asegurar-

CORRIENTES 424

“BALCARCE”

* FECULAS
o ALMIDONES trar en otra forma,
e DEXTRINAS

CAP. FEDERAL

Se el acceso a la orga-
nización: lo primero
que necesita es intro-
ducirse en el sindica-
to, sin despertar sos-
pechas, para poder
obrar.

*“Los que se infil-
tran —dijo el Conduc-
tor— lo hacen al gri-
to de “¡Viva Perón!”.
Si ellos mtentaran en-

segura mente no lo
iban a poder hacer.
Esto se va producien-
do paulatinamente”
El grito de “Viva
Perón” —que en un
T Es sincero hombre de
- Pueblo es testimonio
X36% de su fe en el hom-
2- bre que construye la
Nueva Argentina v
en su Causa— encu-
bre con una máscara

24 MUNDO PERONISTA

“Solamente hay crisis en-los gremios donde los
dirigentes están divididos en dos bandos, El

origen está en las lurhas entre los dirigentes

superiores de la organización”, dijo Perón.

viril al infiltrado, más víbora que hombre.

Una vez conquistado el primer bastión: in-
trodvcirse en el sindicato; el segundo t16mpo
en la táctica de infiltración, consiste en aproxi-
marse al dirigente, para ganarse su co"fianza
y convertirse en su consejero,

Perón lo señala con ciaridad: “Van prendi-
dos d=-l saco de los dirigentes porque de lo con-
trario no entran en el sindicato”,

Los jóvenes dirigentes deben hacer su ex-
periencia, sobre todo cuando, acostumbrados-
a proceder de buena fe, creen en la sinceridad
ajena.

Los dirigentes curtidos en la lucha sindical
captan de inmediato las intenciones de los in-
filtrados que quieren ganarse su favor,

Nuestro Conductor expresó: “¿Contra quié-
nes trabajan? Precisamente, esta gente tra-
bd)a contra el dirigente sindical para que éste
caiga y pasar así adelante, reemplazándolo.
A esta gente directamente no la elige nadie.”

Añadiendo luego: “El infiltrado es amigo
del dirigente, pero cnando va a otra parte,
agita el ambiente contra el mismo, diciendo:
“No sean sonsos, no ven que están entrega-
dos, Van a hacer lo que diga el ministro, et-
cétera.” Ustedes saben mejor que yo como
actúan.”

Una vez ganado el dirigente, el infiltrado
comienza a desplegar toda su actividad para
desarrollar las etapas finales de su plan, con
las que corona su propósito: desprestigiar al
dirigente ante la masa de trabajadores agre-
miados y desautorizarlo así ante ellos.

Es lo que señaló Perón:

“Ahora, ¿qué es lo aue quieren los infiltra-
dos? Ellos dicen que u> he abandonado a los
obreros y piden que yo intervenga, diciéndo-
les cuáles deben ser los salarios de cada uno.
Claro, si yo hago eso, ¿para qué servirían los
dirigentes? Ellos creen que son vivos y todos
los días hacían una manifestación hasta la
estatua de Belgrano gritando: “Queremos a
Perón”.

"Creían que yo iba a ir allí para decir que
los salarios debían ser tales y cuales, y de esa
El General Perón hace entrega de
distinciones a delegados al Primer
Congresa Nacional del S.0.E.M.E.

manera, desautorizar a los dirigen-
tes que desde hacía tres meses es-
taban luchando por conseguir me-
joras. Si yo hubiera hecho eso, me
hubiera ¡Írestig'iadn ante algunos,
pero hubiera desautorizado + los
dirigentes,”

Y agregó:

*Los que tienen algunas canas
y saben de la lucha callejera por
un anmento de diez cerravos, que
quizá no conseguían, loa_que han
pasado as esas penurias saben
lo que es la lucha sindical, lo que
cuesta y la importancia que tiene,
Los muchachos jóvenes no se dan
cuenta e inconscientemente se pres-
tan a muchas cosas que los viejos,
que han luchado, no se van a pres-
tar, porque tienen la dura y amar-
ga experiencia de la lucha sindical
de los antiguos tiempos.”

Perón, a cuya acción se debe la
organización sindical del Puebto
que, como él lo señala es uno de
los grandes puntales del Justicia-
lismo, no sólo no se ha visto sor-
prendido por la infiltración, sino
que ha previsto su actividad y ha
advertido al respecto a los dirigen-
tes gremiales con anticipación.

“Pero como yo —dijo Peró1—
en tantos años que actúo con esto,
ya me he hecho tan, diríamos, sen-
sible, resulta que un m>s antes ya
sé lo que quieren. Lo sé porque hay
algo en el aire. ¡Van diez años
que Tlevo peleando con ellos: Ya
los conozco completamente.”

Para descubrir a los infiltrados,
e' mejor medio era dejarlos ac-
tuar, va que la acción misma ha-

bría de obligarlos a dar la cara.
Ellos mismos tendría1r que ven-
derse.

“Yo sabía —expresó Perón— que
ahora, con motivo de la renovación
de los convenios, estos infiltrados

“Debemos defender a muestros di-

r

rigentes porque el movimiento de
distorsión va dirigido, precisamen-
te, contra los dirigentes.

iban a tratar de producir líos e
inconvenientes. Reuní a todos los
compañeros dirigentes, En Olivos,
hace unos meses, cuando conoci-
mos cierios antecedentes y les dije
lo que iba a pasar. Se lo expresé
a todos los dirigentes de la C-G-T.
y alos secretarios gremiales de ca-
si todos los gremios de Buenos Ai-
res” É

“Cuando se mueven —añadió
más adelante— yo ya sé lo que
quieren. Tan es así que nosotros
sabíamos todo esto que Se iba a
producir, ¿Pero qué hicimos? Los
dejamos, los dejamos que actuaran,
porque para conocer a un cojo, co-
mo dice el retrán, lo mejor es verlo
andar, Como éstos trabajan infil-

trados y siempre más o menos dis-
frazados o disimulados, hay que
dejarlos. Ahora ya sabemos quié-
nes son.” y

Buscan, en primer, Jugar, sem-
brar la desconfianza en la organi-
zación. El trabajador, que ha
aprendido a considerar al sindicato
como instrumento básico de sus
conquistas, porque ha comprobado
su eficacia, confía en su organiza-
cióon gremial.

El infiltrado aspira a minar ese
afecto, empleango como armas el
engaño, el rumor intencionado yv
la calumnia. No ataca a Perón,
porque ese procedimiento le signi-
ticaría fracasar ya de entrada.

_Pero ataca a Jos dirigentes pero-
nistas y trata de provocar disen-
siones y disociaciones en el senc
de la conducción sindical.

“Nosotros sabemos adónde van
y contra quién luchan: contra los
dirigentes” —dijo Perón—. “Contra
mí no luchan, ¿Ustedes conocen la
voz de orden en la calle? De Pe-
rón, nada. Ellos nunca hablan mal
de Perón, porque saben que si lo
hacen la reacción podría ser vio-
lenta. Y ellos no quieren líos.”

Por eso dirigen sus ataques a la
médula misma: el Movimiento Pe-
ronista. Diijo Perón: “Pero hablan
mal de los dirigentes que están con
Perón, que es una linda manera
indirecta de hablar mal de nuestro
movimiento. Porque Perón no es
Perón; Perón es el Movimiento Jus-
ticialista. Eso es Perón. Todo eso
es lo que nosotros debemos enten-
der, Debemos luchar para mante-
ner-eso. Ese espíritu es el que va
a hacer grande a la República y
que va a consolidar la felicidrd que
hemos alcanzado.”

- ¿Cómo responder a la táctica de
la infiltración?

. El dirigente sindical debe adqui
rir plena conciencia de que es res.
ponsable directo del desarrollo, de
la vida y hasta de la desaparición
del sindicato como fuerza real v
efectiva. T

?_ll d1r1gentt_e_¿l£ºbe “hacerse car-
go" de su misión y sólo hav un
procedimiento eficaz: E

Señaló nuestro Líder:

“Si nosotros hemos progresado
en nuestra organización, diríamos
en el orden de la organización del
país, ha sido porque hemos segui-
do esto muy de cerea. Aquí sucede
lo mismo aues cuando una madre
tiene un niño para cuidar. El chi-
co crece sano, lindo y fuérte, no
solamente porque Dios es bueno,
siño porque la madre se preocupa
todos los días por la alimentación
que le tiene que dar. Ve si crece
sano y vigila de cerca todo lo que
come, Si ella no procede así, pro-
bablemente el niño moriría. La or-
ganización crece sana y fuerte por-
que nosotros somos los padres de
ella, porque la vigilamos todos los
días para ver cómo va la cosa,
cómo se va consolidando y afir-
mando en el tiempo. Ese es el de-
ber d: los dirigentes.”

El dirigente tiene la obligación
de encauzar todas sus energias en
la ldabor de la auténtica conduc-
ción sindical, De lo contrario -—al
empeñarse en estériles contflictos
personales—, la primera perjudica-
da será la organización. porque
necesariamente queda de lado co-
mo instrumento útil a los trabaja-
dores, para convertirse en fuerza
al servicio de una ambición.

Dijo Perón:

“El día en gue los dirigentes de
todas las organizaciones se preocu-
pen d> esto, de 1 misma manera
que nos preocupamos nosotros de
estudiar detalle por detalle. cosa
por cosa, nara solucionar las situa-
ciones de conjunto, la organización
no va a tener nada que temer, ni
siquiers a las infiltraciones de na-
die. Si cada uno de los dirigentes
no se ocuna por sí dentro de la
función que tiene asignada, tedas
las organizaciones estarán en pe-
ligro.

“Digo esto porque lo que ellos
quieren €es que nos peleemos y que
nos destruvamos en una lucha in-
útil y estéril por intereses perso-
nales, porone cuando dos dirigen-
tes se enfrentan, es por intereses
personales.- Si los dos lucharan
por la organización, no podrían
enfrentarse los dirigentes”

Los dirigentes deben tener muy
presente la VIII Verdad Peronista,
que debe ser su permanente con-
signa:

“En la acción volítica, la escala
de valores de todo peronista es la
siguiente: primero la Patria, des-
pués el Movimiento y luego los
hombres.”

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

o

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 35

¡No ceruce le-

yendo o distraí- 4

do! Le va en
eljo la vida...
Colabore con el
gobierno, cui-
dando de su vi-
da en la calle.

Jamás hagan es-

to: cruzar la cal- 2

zada distraído
y en grupos, fu
ra de la línea de
marcación en las
esquinas, ¡Se
corre serio pe-
ligro!

¡No se CUEILI- $

GUE jamás de
los vehículos,
arrostrando la
muerte! La esta-
dística de acci-
dentes es abul-
tada en este as-
pecto,

¡Este ciudadano
no sabe lo que
hace! ¡Colgarse
de esta manera
de un colectivo
es atraer, es lla-
mar al peligro!
¡No lo haga de
ninguna mane-
ra, que más va-
le llegar seguro
que...

ZEN

…...rg'iví?£ f“á.5f&%,

Imprudencía Y

común que
puede ser fa-
tal, La vemos
todos los días
en la calle, Im-
ida que sus ní-
os corran en la
calzada, entre el
tránsito. Edú-
quelos para que
tengan una con-
ciencia vial,

plir con los reglamentos del tráns:to, comportarnos como p
dentes y cauta

L General Perón cuántas veces ha recomendado al Pueblo que debe cuidar su
vida! Cuidarla sobre todo en la calle, en donde el peligro acecha tras del intenso
tránsito, cada día más creciente, en la enorme ciudad que habitamos.

»

lidaridad peronista debemos cuidar de nuestra vida y de la ajena. Cum-

sin lanzarnos temerariamente a ' desafiar todos

Es necesario que tengamos una educación vial. La lograremos
cuidado sobre nuestros actos, sin dejar que la irreflexión o la ld
cionen.

Para ello nada mejor que seguir estos consejos, sobre lo que se debe y lo que no
se debe hacer en la calle. z

No Se fíe de su
agilidad desa-
fiando el peli-
gro. No corra,
no se apresure,
De todas mane-
ras llegará a
destino si usted
mismo no se
busca el acci-

* dente, desdeñan-

do consejos y
obrando con es-
ta ligereza,

Ascienda Y

escienda de
los vebículos

solamen te

cuando óéstos
han detenido

ya marcha.

¡Cuidado, amigo! Así

no va a ninguna par-

te. ¡Espere otro co-

che antes de hacer

esto que puede
faral!

estrépito
La bocina sir-
Ye para pre.
venir, no pa-
Ta torturar los
idos de Io's“
trans únlesl
¡Recuérd elo:

ersonas civilizadas, pru-
los peligros.

con un poco de
prensión nas trai-

El conductor de
autos que encan-
dila de esta ma-
nera juega peli-
grosamente con
la vida de sus
semejantes.
Medite, auto-
movilista, y
convénzase
que no tienc
derecho. Re-
cuérdelo
cuardo ma-
neja de no-

che.

U mano suave se detenía con

preferencia en la carita páli-

da de algunos discípulos. Y

entonces los ojos grandes y
oscuros telían un extraño res-
plandor. Era muy dulce su acen-
to al dirigirse a los niños, Jamás
un tono agudo. Cuando alguien
pasaba por el patio junto al aula
se oían sus palabras como las de
alguien que contara un cuento má-
gico. Así aprendían sus discípulos
sin ningún esfuerzo. Y concurrir
a la escuela, les parecía una fiesta.

—No se párece a ninguna —co-
mentaban Jos alumnos de los gra-
dos superiores, recordando con
cierta melancolía el tiempo en que
cursaran con ella e! primer grado
superior.

—No se enoja; no ofende, Si
uno oivida el lápiz le presta el su-
yo y le aconseja tener cuidado
con los útiles. Cuando vn cehico
no comprende algo, es capaz de
repetírselo diez veces,

—A Marito lo llevá a su casa
para enseñarle cálculo.

—Nadie se atreve a conversar
en celase, porgque tiene un modec
de mirar con fristeza que es peor
que si se enojara, ¿no es verdad?

-—Verdad. Lo que muchas gri-
tan siempre sin ser obedecidas,
ella ¡o píde solamente una vez,
con esa voz que tiene y ¿sa inira-
da- Y emtoñces, ¿quién puede oi-
vidarse de lo que dice, de lo que
recomienda? :

- A veces llamaba simplemente
por su nombre a uno de los chi-
cos y éste acudía al escritorio. Los
demás la veían inclinar la cabe-
cita, misntras ella le hablaba casi
en un susurro. Y el chico regresa-
ba muy seriía y seé ponía a leer 6
1 escribir atentamente en su banco.

La maestra era más que justa,
porque a veces la justicia tiene
los ojos vendados y la cara dema-
siado seria. Ella era como un día
de sol, 0 como el sol en un día
de invierno. Todos la querían. Na-
die discutió nunca sus resolucio-
nes, sus actitudes. Hasta que...
bueno; la cosa sucedió así:

Llegó a la ece -ódenic
der cáampo una niñita muy pálida
y seria.

Pronto se puso a la par del gra-
do. Pero los chicos no intimaban
con ella a causa de que en los re-
creos se quedaba quietita al sol,
con la mirada triste y fija, sin de-
seos de jugar. Contestaba con mo-
nosilabos a todas las preguntas y
nunca sonreía de las bromas. Cuan-
do los chicos vieron que la maes-
tra le tomaba en las suyas, tan
Suaves, las manitas llenas de sa-
bañones para calentárselas y que
se paseaba con ella por el pa1lo.
mostrándole las plantas y los pa-
jaritos, cobraron celos y antipa-
tía a la chica. Y comenzaron a
murmurar,

—i¡rarece mentira:
más qve a nosotros.

—Ella, que mnunca tuvo
ridas..,

La quiere

prefe-

—¿Se fijarón que la otra maña-
na Je puso su echarpe azul?

—Y si no me equivoco la acom-
pañó a su casa, Nunca hasta hoy
hizo nada semejante...

Como si adivinara en la actitud
reservada de sus alumnos los pen-
samientos que los herían, la maes-
tra llamó a varios, durante un re-
creo, y señalándoles a la niñita
sola en el patio, les preguntó:

—¿Por qué no juegan con ella?

—Porque es orgullosa.

—Una “pilladita” —dijo con mu-
cho rencor uno de los pibes más
revoltosos del grado.

—¿Están seguros? —preguntó la
maestra con su duice voz, mirán-
dolos uno por uno al fondo de las
pupilas,

Y no dijo nada más.

Durante las mañanas de Huvia,
Ja maestra solía contar un cuento
a los alumnos.

Y esta vez fué el siguiente:

—Hace más de veinte años, vi
vía en el campo de la provincia
de Buenos Aires, una miña muy
pobre. Su padre era el peón de
una estancia. La madre lavaba ro-
pa. Ese doble trabajo no alranza-
ba sino para ma!l! comer y mai
vestir. La mniña, entonces de ocho
años, tenía cuatro hermanito<. T!
más negueño, de meses, pasaba
los días dentro de un cajón, cer-
ca de la batea donde la mamá tra-
bajaba, La mniña procuró siempre
avudar a sus padres, Y en mitad
de sus faenas, solía decirse: “¡Có-
mo me gustaría estudiar! Tal vez
entonces papá sabría sonreír.” Por-
que era tan serio!

"Su rostro curtido por el sol pa-
recía un cielo con nubes y relám.
pagos si él hablaba de la injus-
ticia de la vida, de la explotación
de los amos, del dolor de los po-
bres peones que trabajaban cam-
pos inmensos v no podían ser due-
ños de un pedacito de tierra. ¡Po-
bre papá, mirando con pena los
pies descalzos de sus chiguilines,
las manos rojas de la mujer, la
carita pálida de su nena mayor!
Generoso en su angustia, decía a
los hiios:

"— Nocrean ser los únicos a quie-
nes falta de ivaú. mav miles y
miles de pobres en la Árgentina
v en el mundo. Hace falta un Li-
bertador. Y creo, como creo en
Dios, que alguna vez ha de venir.

"Pero el papá murió con su es-
peranza.. T.c trajeron mal herido
har la coz de un caballo. Antes
de cerrar los ejos, puso su mano
'casi fría en la cabeza de su hi
Jita y le dijo:

"—Desde el cielo velaré por ti
para que cumpias tu anhelo de ser
útil a los demás. Estudia y tra-
baja. Si triunfas, no olvides jamás
a los niños que carecen de todo,
porque sería como si te olvidaras
de ti misma. No pierdas la espe-
ranza en el Libertador que ha de
venir y traerá justicia para los
nebres ; ics Numildes. Hay que
esperarlo con fe.”

Los niños guardaban un siien-
cio conmovedor. La voz de la
maestra había bajado de tono has-
ta parecer un pocoe ahogada. En-
tonces, uno de los chicos se atre-
vió a interrogar.

—¿Y la niña pudo cumplir sus
deseos?

-—Gracias u Dios. Se hizo maes-
tra; ayudó a su madre y a sus
hermanos. Conoció al Libertador
de los pobres come todos ustedes.
Y escribió un libro para las niños
donde se les cuenta las maravi-
llas realizadas por el Generai Pe-
rón y por Evita. Además...

—¿Además? —murmuró toda la
clase a! unísono.

-——Además tuvo siempre especia!l
cariño por todas las criaturitas po
bres v pálidas, un poquito tris-
tes, como ella lo había sid_o. Fué

Con la TOTAL

A GAS TOTAL
DE KEROSENE

2 MODELOS

EN VENTA EN EL COMERCIO NE TODO El VAIS

amabie con elias en memoria de
su padre y para seguir el consejo
de Perón.

Hubo un silencío, La maestra y
los niños se miraban conmovidos.
Los ojos de ella estaban muy bri-
llantes. Desde su banco la niñita
pálida la contemplaba con fervor.
Hasta que volvió a interrumpir ei
“bochinchero” de la ciase:

—Así que esa maestra es u=
ted misma, señorita, ¿no? Porque
usted también ha escrito un libro
para los niños hablándoles de Pe-
rón y de Evita;: v |.:%ed también
es muy buena con t s nosetros
y con los chicos pobres v un poco
enfermos.

—Las más lindas historias son
Jas verdaderas —conclvyó la maes-
tra, levantándose, porque sonaba
el timbre de salida.

y 3 colores: verde, marfil
y blanco.

P Av. Belgrano 623—- T. E. 30-6011 - Buenos Aires

garantia de

MUNDO PERONISTA 37
— CHISPITA

y. GRUWLITO

LA INDEPENDENCIA DE LA NACION
FUE REFIRMADA POR JUAN PERON

rr FICA.-

SE PROCLAMO
LA INDEPENDENCIA.
DÉ LA NACION?

POLITICA..

7 a L// _////u//
.Y EN 1947EL
Gral. PERON

PROCLAMO LA
INDEPENDENCIA

ECONOMICA. |

1% DE LA 10% SERIE

Z 3 4 P e
E [7 "
h2 13 4 ”
Te 7
18
19 20
21
22 123 24 5 u
a7 28 23
30 3
32 33
HORIZONTALES
1. — Cavidad de la cabeza por la
cual se toman los alimentos.
4. — Sigla de Partido Peronista .
Femenino. :
$. — Sigla de Sociedad Anónima,
10. — Sirve para volar.
12. — Río de. Italia.
14. — Parte que nace del tronco
o tallo principal del árbol.
16. — Palabra del dialecto proven-
zal que significa afirmación.
17. — Impar; jugar a pares y no-
nes.
18. — Sentimiento que inclina el
ánimo hacia lo que le place.
19. — Parte de un vegetal que
contiene los órganos de re-
producción de las plantas.
20. — Hembra del toro.

21. — Arcilla blanca terrosa
sirve para escribir.

que

22. — Nombre de la Jefa Espiri-
tual de la Nación.

25. — Sigla de Partido Peronista.

27. — Que nmo tiene compañía.

29. — interjección que denota re-
solución.

30. — Onomatoneya del ruido de
un golpe.

31. — Voz que imita la risa.

<

MENSAJE OCULTO N* 378

32. — Señal con- que piden auxilio
los barcos.
33, — Íínstrumento para cavar.
VERTICALES
2. — Pronombre personal de 2*

persona en ambos géneros y

número plural.
— Formar con la voz sonidos
modulados.
Sistema que asegura la feli-
cidad del hombre mediante
la implantación de la Justi-
cia Social.
Dueño o poseedor de alguna
cosa.
Lengua provenzal.
— Prefijo negativo que indica
ausencia.
Maleta, baúl portátil.
Existe,
Sonido que sale de los pul-
mones y la boca del hombre.
10 horizontal en plural.
Nombre de la P.
Estado de un país que no
sostiene guerra con ningún
etro.
Igual a 31 horizontal.

31. —
COMBINAR: 9 vertical;
cal; 18 horizontal.

SOLUCION DEL MENSAJE |
OCULTO ANTERIOR —

22 verti-

“La lucha destruye, la armonia y

el amor construyen.” — PERON.

LA CANTABRICA

SA METALURCIÓA: INDUSTRIAL Y COMERCIAL

“ ACERIA - LAMINACIÓN
Y FUNDICION - TRACTORES

 NUESTRA PEÑA,

TUS GRASITAS

Aquí estamos tus grasitas
En tu recuerdo reunidos
Porque sabemos, Evita,
Cuánto tú nos has querido.
Tus grasitas, querida Evita
Parecen los niños más bellos
Porque tú eres la madrecita
De todos ellos.
ADELA ELVIA FERNANDEZ
General Alvear, Buenos Aires

Todos los niños peronistas deben
escribir algún versito para contar-
nos cómo quieren a Perón y a Eva
Perón, sus grandes amigos.

“La Ciudad Infantil abre
sus puertas a las esperanzas
de la niñez”.

Inauguración de la Ciudad In-

fantil, el 14 de juilio de 1949,

“Queremos poner nuestro co-
razón y nuestro fervor de ar-
gentinos y peronistas al ser-
vicio de la niñez argentina”.

15 de febrero de 1951, en el
: agasa- c 2 .10s narticipantes del
| Campeonato Infantil Evira. l

Marta Luisa Gonzál=z, que tiene 1?

años y vive en Corrientes, nos en-

vía un lindo dibujo de Evita, a la

«e recuerda siempre y quiere con
todo su -- —

A EVITA... en so recuero)

¡Evita, qu—; tristes quedamos los niños el día que te fuiste al cielo,
porque ese día se alejaba de nosotros el Hada Buena!

Yo puedo, sí, decir que eras un hada buena, como tantos niños de
la Nueva Argentina.

Recuerdo el día que recibí tu muñeca la alegría que tuve, y ahora
al verla me causa tristeza, porgus recuerdo que tú me la habías man.
dado y hoy la guardo como un divino tesoro.

Evita: cuando miro las estrellas me parece que estás en alguna y
entonces no es triste que =0s hayas dejado, porque todas las hadas
tienen su estrella y tú la más lumincs2 de todas. Por eso brillarás eter-
namente

NO ea s

— TANDIL (Buenos Aires).

Norma Beatriz, recibe nuestras felicitaciones por tus sentidas pala-

bras de cariño a nuestra inolvidable Evita. En ellas está tu corazón de

niña buena, de niña peronista y agradecida. ¡Ojalá te imiten siempre
todos los privilegiados de la Argentina de Perón!

UNA CARTA INTERESANTE

muy bien en Y. P. F.; antes ape-

Dantaiz (N —

Roberto Urdin, de 12 años de

 MAQUINAS ACRICOLAS

MUNDO PERONISTA

38

:dad, se dirige a “Mundo Peronis-
ta” solicitando una suscripción a
la revista por el término de seis
meses. Y nos dice- . .“aunque soy
chico alcanzo a comprenader ¡o que
hace nuestro guerido Perón v lo
mismo los recuerdos inolvidables
-de-nuestra inmortal Evita, que hi-
25 tento por nosofros los privile-
ziados, que por Perón y Evita 1=
rnemos-hoy unas escuelas donde da

gusto c<tudiar: Mi papá tramaja-

--Erado v

nas nos alcanzaba para comer y
vestir regular. Yo tengo una her-
manita de dos años yv cuando al-
guien le pregunta quién es la Már-
tr del Trabajo en seguida contes-
ta que EVA PERON. Tedos los
chicos queremos al General y no
nos o!vidamos nunea de Evita”.

toberto Urdin es alumno de 6*
vive en Pico Truncado,
Gobernación Miíniar de Comodoro
Rivadavia.
“PERMITA, MI GENERAL,
QUE DE LEJOS LO SALUDE...”

Así expresa su agradecimiento
en los sencillos versos con que
canta al General Perón el obrero
Porfirio Ortega, de Capayán, pro-
vincia de Corrientes, que dice en
la estrofa que sirve de título a
esta notícula:

Permita, mi General,

que de lejos lo salude

el obrero más humilde

del pueblo de Capayán.

Y este obrero argentino —*“el
obrero más humilde”— dice en
otras estrofas que desglosamos
de su interesante composición
poética:

Es Perón el Presidente.

Los obreros no lo olvidan,

porque ha dado ya la vida

al que de sed se moría.

Pero tiempo ha de venir,
de llegar ante sus plantas
y darle un beso en la frenie
por su noble corazón.

Soy obrero de conciencia

y firme de corazón.

No me doblego al matón
en defensa de Perón.

VIDA HAS INMOLADO”

Con motivo del cumpleaños de
“nuestra querida e inolvidable
Evita, he compuesto estas mal
hilvanadas estrofas, nacidas de
lo íntimo de mi corazón por el
gran cariño y gratitud que le
profeso”. E

Así nos dice en su carta Mar-
garita B. de Mateos, de Rosario

de Santa Fe, al remitirnos una _

poesía dedicada a la memoria de
la Jefa Espiritual de la Nación.
Desglosamos de dicha colabo-
;¿¡(rión las dos siguientes estro-
as:

Yo quisiera, como el ave, alzar
[e] vuelo

y posarme junto a Ti.
Madre de los Humildes de este
[suelo:

¡Acuérdate de mí!

Tu joven y hermosa vida has
[¿inmolado,
cual Mártir del Amor;
Ya tu Pueblo en mil altares te
[ha ofrendado
su cariño y su fervor.

“TU JÓVEN Y HERMOSA—

A NUESTROS LECTORES Y AMIGOS

Comunicamos a nuestros lectores, subscriptores y
amigos, que por razones de carácter técnico, e incon-
venientes surgidos a últimno momento en cuanto a la
provisión de papel — que a partir del presente número
de “Mundo Peronista” vuelve a ser de procedencia
nacional—, esta entrega de nuestra revista aparece con
algún retraso, que necesariamente tendrá que refle-
jarse en la aparición de los dos o tres números subsi-
guientes, al término de los cuales quedará normalizada
esta situación de emergenzia.

Esta involuntaria alteración no significa que varíen
los vencimientos de las subscripciones, ya que éstas se
computan por el número de cada edición, y no por
fechas.

Asimismo anticipamos a los leotores que nuestra
próxima edición, con la que “Mundo Peronista”
cumple tres años de vida, aparece el 26 y no el 15
de julio, y que la misma derá dedicada a la memoria
de la señora Eva Perón, por cumplirse en asa fecha el
segundo aniversario de su tránsito a la inmortalidad.

—«resurge-la Nueva Argentina,

6- Marcha hacia su nuevo Destino.

“REALIDADES DEL GENEÑAL PERON Y DE LA FUNDACION”

Gerardo Priotti, de San Vicente, provincia de Santa Fe, nos envía
la colaboración que publicamos —juntamente con la fotografía que
adjunta—, con el título de “Realidades del General Perón y de la
Fundación Eva Perón”.

Expresa nuestro amigo:

“Queriendo figurar también como un colaborador más de las
grandes- realidades-del General Perón y de la -Fundación Eva Pe:
rón, tengo el inmenso.agrado de adjuntar una fotografía para que
sea publicada en “Mundo Peronista”, para que a través de sus
páginas llegue a conocerse por todos los lectores cuán grande es
la obra de la benemérita Fundación Eva Perón.

“La fotografía es una vista parcial del edificio construído por
la Fundación para la Escuela Nacional N9 402, que quedó habili-
tada el 11 de mayo pasado, iniciando el año lectivo con un gran
número de alumnos.

“La habilitación de esta institución educacional, en esta hora en
la cual la Nación : sigue aceleradamente su marcha hacia un cons-
tante progreso en beneficio del Pueblo por parte del gobierno del
General Perón, la Fundación Eva
Perón viene a cumplir una gran
necesidad en este pueblo de San
Vicente. Con una escuela como
ésta pueden los alummos :estu-
diar con mayor comodidad y en:
tusiasmo para convertirse en el
futuro en verdaderos hombres:
capaces, honrados y honestos,
como quiere el General Perón.”

“EL SEGUNDO PLAN
QUINQUENAL”

. Michele Losappio, inmigrante
italiano que reside en Lomas del
Mirador, provincia de Buenos Ai-
res, es Un obrero aquerenciado con
la Nueva Argentina y un fervien-
te peronista que admira la obra de
nuestro Conductor y rinde tributo
de gratitud al sublime sacrificio
de. la Inmortal Evita,

No domina bien el castellano y
nos envía, escrita en el idioma de
su país natal, una canción que ha
titulado “El Segundo Plan Quin-
quenal”, “inspirada en la obra del
Excelentísimo Señor Presidente de
la Nación Argentina, General Don
Juan Perón”.

Traducimos literalmente la pri-
mera “strofa” de la “canción” de
nuestro colaborador:

El Segundo Plan Quinquenal

zs una grande empresa de Perón
y todos los modestos ciudadanos
ldeben acatar su dirección.

Y para la Patria y sus hijos

flo_v¿q_¿¿ el Pueblo comparte con

[Perón BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

— EMUNDOS RERONISTA 39
“ZAMBA DEL DESCAMISADO"

Desde la provincia de Salta nos
envía Cristóbal Zanabria Rojas la
Jetra de la zamba que da título a
esta nota, de la que es autor y a
la cual ha puesto música su com-
pañero Alberto Barradas.

Reproducimos íntegra la letra de
esta zamba, cuyos verso: dicen así:

Reci .
Hoy ya en los ignotos confines
de mi tierra vigorosa
se oye un TUMoOYr de inquietud
[jubilosa
entre el cierzo de nardos y rosas.
CANTO:

Aquí en el Pueblo Argentino -
ya no existe la opresión,
porque hay un hombre de tino
que lucha por la Nación.

Aquí en la Nueva Argentina,
Patria de paz y de amor,
“Evita” Inmortal es lumbre
del Pueblo trabajador.

Evita es luz del sendero
de muestro Líder Perón.
En los hogares obreros
reina la satisfacción,
Recitado:
La tea Justicialista :
Zlue ilumina nuestro hogar
encendieron “Perón y Evita”
y nadie la podrá apagar.
II
CANTO:
Cantemos, descamisados,
con voz altiva y ferviente
para olvidar el pasado
esta zambita naciente.
Perón libertó al obrero
de la oligarquía tirana,
zon su voluntad de acero
forja la Nueva Argentina.
El lema del Peronismo
es libertad y justicia;
que se acabe el despotismo,
el egoísmo y la avaricia.

- —
enipiia aita,

pot
ARGENTINO,

40 GMUNDO PERONISTA

“RECIEN HOY
NUESTRA PATRIA
TIENE . UN . JEFE..:

Sin comentarios, porque de por
sÍ su texto es sobradamente elo-
cuente, publicamos la carta que
nos ha enviado Esteban L. Biac-
chi, de Chascomús, provincia de
Buenos Atires, y la fotografía que
adjunta,

Dice así la carta:

“Desearía que se publique en “Mundo Peronista” mi más
sincero agradecimiento a nuestro Líder, el forjador de la Nue-
va Argentina General Perón, por haberme concedido la pen-
sión que se le otorga a los sobrevivientes que han realizado
el primer servicio de nuestra Patria en Cura-Malal.

“Manifiéstoles que con los años de vida que yo poseo, re-
cién hoy nuestra Patria tiene un Jefe merecedor de todos los
elogios, porque es el único hasta la fecha que lucha con te-
són por el agradecimiento de nuestra Patria. Por ello, a pesar
de mis años, estoy dispuesto a dar la vida, si fuera necesario,
por el General Perón. Les remito adjunto mi fotografía, que
también quiero que publiquen.”

“YO TE TRAIGO EN ESTOS VERSOS...”

Desde Apóstoles, provincia de Misiones, Mercedes Montes de
Zarza nos envía uUna composición poética, dedicada a la Jefa Espi-
ritual de la Nación. E 1

Son emotivas estrofas en las cuales una humiilde mujer de nues-
tro Pueblo canta al recuerdo imperecedero de Evita, con el corazón
agradecido y el alma plenamente. embargada por la sublimidad del
ejemplar sacrificio de nuestra Mártir del Trabajo. .

El poema que nos envía nuestra colaboradora se titula “¡Evita,
Santa Evita!”, y dice en las estrofas que desglosamos:

Yo te-traigo en estos versos la flor de mis ilusiones,
mezclando flores silvestres de los bosques de Misiones,
con flores del campo agreste y de los campos promisorios,
con sangre del corazón
de argentina que te adora y que consagra su vida
en bien de nuestra Nación,
cumpliendo con la consigna de tus labios recibida:
¡de velar junto a Perón!...

Deshojando mis humildes margaritas, voy llorando

con lágrimas eternas, que irá el tiempo transformando,

de azules caudalosos ríos, en mil mares de diamantes
que duren la eternidad!...

Para formar de esos mares un espejo en que este mundo
refleje con claridad,

tanto amor, tanto cariño, que yo siento muy profundo
¡por Ti, madre de piedad!...

¡Duerme, Evita, el sueño eterno!..., duerme, madre de los parias
de esta tierra liberada, que la masa proletaria
está en guardia vigilando las conquistas alcanzadas
con tus luchas de mujer!... É ;
¡Tesonera, iluminada, cual milagro que los cielos
hayan dejado en tu ser!...
¡Para luchar incansable, con penurias y desvelos,
_ del Pueblo por su querer!...

¡Majestad de las alturas, que contemplas desde el cielo

al Primer Trabajador!... ¡A Perón en sus desvelos

por los hijos de esta tierra; bendícelo, madrecita, .
con tus manos de cristal!

Y acompáñalo de cerca, como el hada de los cuentos
de algún tiempo inmemorial...

¡Por el mundo de sus triunfos; no lo deje ni un momento
tu consuelo celestial!...

NUESTROS GOLABORADORES 152 "emón de amigos de
A rosa legión de amigos de
“Mundo Peronista”, que en

forma cada vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos
colaboraciones, que las mismas se publican en estas páginas den-
tro de la medida de nuestras posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son devueltos
y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos
se sirvan enviarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.

“BENDITA TU PALABRA

DOCTRINARIA”

Pascual V. Frega, de esta Capital,
es un antiguo obrero ferroviario pe-
ronista, jubilado gracias a las con-
quistas logredas npara los trabajado-
res de la Nueva Argentina por el Ge-
neral Perón y la Inmortal Jefa Espi-
ritual de la Nación, quien nos envía
su agradecimiento expresado en un
soneto que ha titulado “Apóstol”, de-
dicado a nuestro Conductor.

Sin comentario, publicamos el so-
neto de nuestro amigo:

Como Jesús... de nuevas redenciones
Apóstol de tu Biblia conductora;
Ejemplo de la lucha redentora

Y fuego sacrosanto de intuiciones.

Maestro de verdades... oraciones
Por el mundo sembrando protectora,
La profética dicha bienhechora
Llenando con su f2 loa corazanes.

Bendita tu palabra doctrinaria

Por los siglos que marca tu destino
Redoblan: las campanas su plegaria.
El misal que merece tu camino:

Y quiso Dios... poner su luminaria
La muralla en tu pecho de Argentino

SEMANA DE LAS MALVINAS

JUNI Consecuente con la po-
LU sición de la Nueva Ar-
lº gentina de defender

nuestra soberanía polí-
a tica en todo el territo-
JUEVES rio nacional, se inicia la
Semana de Las Malvi-
nas y de la Antártida
Argentina. Esta celebración, si-
guiendo las directivas de difusión
cultural oportunamente señalaúas
por el Gen-ral Perón, se realiza en
forma efectiva desde los centros de
enseñanza, tendientes a formar una
conciencia de Soberanía Argentina,

e 10 de junio de 1952, — Se pone
en circulación la edición en ien-
gua francesa del libro de la seño-
ra Eva Perón “La Razón de mi
Vida”, respondiendo al intenso in-
terés del público europeo,

ESTUDIO DE LA
JUNIO LEY ORGANICA

Presidida por el Gene-
7 ral Perón, se realizó en

el Salón Blanco de la
LUNES Casa de Gobierno una
nueva reunió1 en cuyo
transcurso prosiguió estudiándose
€l anteproyecto de la ley orgánica
de los ministerios del Poder Eje-
cutivo. En el extenso acuerdo, que
se prolongó durante cuatro horas,
estuvieron presentes, además, el
Vicepresidente de la Nación, los
ministros y otros altos funciona-
rios.

e 7 de junio de 1950. — El Pueblo
de Catamarca aclama entusiasta-
mente a Evita que llega a la ciu-
dad. Luego de inaugurar dos obras
de la Fundación dirige la palabra
en una concentración popular.

sunto —

12

CONCENTRACION AGRICOLA

Con motivo de celebrar-
se el 44* aniversario de
la fundación del nueblo
de Alberti, se realizó en
dicha localidad una im-
portante concentració 1
obrera, donde desfilaron
las modernas maquina-

PERON HABLA A LOS

| “Lo mejor que

| tenemos en el
i % Pueblllo s=1 sus

! muchachos
¡_f._'_T_E$_J muchachas”,
dijo el General
Perón en el discurso que
dirigió a los alumnos de
las Escuelas Fábricas re-
unidos en el Luna Park,
donde el alumnado depen-
diente de la Comisión Na-
cional de Aprendizaje y
Orientación Profesional, ce-
lebró el Día del Apre::diz.

. 8 de junio de 1951. —
En el teatro Cervantes,
Evita, preside la entrega
de diplomas a las enfer-
meras de la Cruz Roja Ar-
gentina,

SE AUMENTA LA EXPLO-
TACION PETROLIFERA

De acuerdo a la
JUNIO orientación dada por
- el General Perón so-
ll bre la explotación

integral y racional
del petróleo, consig-
nada en el Segundo
Plan Quingquenal, se
dan a conocer los primeros pro-
yectos correspondientes a em-
presas extranjeras que están
dispuestas a colaborar en el
desarrollo de esta importante
industria, en el territorio de
Neuquén.

VIERNES

e 11 de junio de 1952, — La
Cámara de Diputados de la Na-
ción inicia las consideraciones
del proyecto sobre el monumen-
to que se erigirá en homenaje
de Eva Perón.

rias destinadas al agro que por
iniciativa y preocupación del Ge-
neral Perón han ido a incremen-
tar la producción y la calidad del
trabajo en nuestro campo.

e 12 de junmio de 1951. — Evita
concurre a un importante estable-
cimiento textil de Quilmes, donde
los obreros le han dedicado un ré-
cord de producción, logrado en
esos días.

h

VISITA DE LOS OBREROS CERVECEROS

- Los miembros directivos de la F'ede-
-JUNIO. | ración de Obreros Cerveceros y Afi-
l 4 nes, visitaron al General Perón en su

despacho oficial de la Casa de Go-
bierno, expresándole la lealtad incon-
dicional de los trabajadores de dicho
gremio hacia la obra del Líder, Du-
rante la entrevista, el Primer Magis-
trado departió con sus visitantes, agradeciéndo-
les dicho acto de adhesión.

e 14 de junio de 1946. — Evita asiste, por pri-
mera vez, como esposa del Primer Magistrado,
a un acto obrero que es realizado por los traba-
jadores de sanatorios y hospitales particulares.

MUNDO PERONISTA 41

- LUNES

LA JUSTICIA SOCIAL
PERONISTA EN GINEBRA

El titular de la Confe-
JUNIO -| deración General de
Trabajo, compañero
Eduardo Vuletich, ex-
puso enfformalconcre—
ta y definida los pro
u blemas obreros mun-
diales v la acción —
hasta el presente inoperante— de
a O. [ T. Insistió, sin embargo.
en que no debían perderse las es-
veranzas en dicho organismo. Ex-
puso, para confirmar este optimis-
mo las características de! movi-
miento sindical argentino y las
realizaciones llevadas a cabo por
un gobierno ampliamente conven-
cido de la fuerza del trabajo.

e 17 de junio de 1947. — Evita re-
cibe en Esnaña, a donde ha llega-
do en su viaje por países euro-
peos, el agasajo del Pueblo sevi-
llano que se vuelca en las calles
para aciamaria,

PERON RECIBE A LA
DELEGACION YUGOSLAVA

La delegación integrada
JUNIO por funcionarios yu-
goslavos y destacada en
l nuestro país por asun-
- tos vinculados con los

MARTES | tratados comerciales en-
tre el gobierno argenti-
no y el de la república
yugosiava, fueron recibidos por
el General Perón, en la Casa Ro
sada.

* 15 de junio de 1951. — Los obre-
ros de Obras Sanitarias, realizan
un acto en Dársena Sur para agra-
decer a Evita, que se halia presen-
te, las gestiones realizadas por Elia
en pro de las mejoras obtenidas,

PERON HABLA A COOPERA-
JUNIO TIVISTAS FERROVIARIOS

; 16 Para clausurar la XXXII Asambilea

Ordinaria de la Institución Coope-
MIERCOLES| rativa del Personal de los Ferro-
carriles del Estado, el General Pe-
rón se hizo presente en el locai de
dicha entidad, donde dirigió la palabra a los
asambleiístas, “El sistema cooperativo —dijo—
deberá reemplazar al especulativo: la econo-
mía debe estar al servicio del que produce y
del que consume”,

“ e 16 de junio de 1950, — Como Presidenta del

Partido Peronista Femenino, Evita asiste a la
Conferencia de Gobernadores.

PERON HABLA A DIRIGENTES
JUNIO 'DEPORTIVOS

18 En un acto realizado en el locai

de la Confederación Argentina de
VIERNES Deportes, el General Perón, en una
nueva demostración del interés que
tiene por las actividades deporti-
vas, dirigió un mensaje a dirigentes de Clube=

Deportivos de Barrios. Luego de destacar la
importancia y su especial apoyo por el depor-
te, terminó diciendo: “Si por los medios de
que disponemos no podemos cumplir el pro-
grama de ayuda, porque se ha hecho dema-
siado grande, vamos a pedir al Congreso que
vote una ley de ayuda permanente a los Clubes
de Barrio”, añadiendo luego que dicha ley no
se podrá pedir mientras los clubes no se or-
ganicen.

e 18 de junio. de 1949, — Evita recibe una
entusiasta manifestación de cariño por parte
de su Pueblo al inangurar la Casa del Docen-
te Argentino.

JUNIO DIA DE LA BANDERA

Con diversos actos conmemorati-
zn vos, el Pueblo cumplió una jorna-
: da eminentemente matriótica en
DOMINGO | honor del pabellón nacional, al
conmemorarse un nuevo. aniver-
sario de la muerte de su creador.
El acto principal se realizó en el Regimiento
N9 3 de infantería motorizada, en La Tabla-
da, con la presencia del General Perón. Luego
de la Misa de Campaña el General Perón re-
: memoró, en un breve discurso, la historia del
regimiento gue visitaba; cumplido el juramento por parte de los con=-
criptos, el Conductor visitó los distintos establecimientos del cuartel.
que así quedaba inaugurado oficialmente.

6% ANIVERSARIO DE LA
“FUNDACION EVA PERON”

AP cumplirse los seis — 27 de junio de 1951. — Evita, junto al General Perón, presencia el
JUNIO Ífgffnggcfgr'fººgí:g dºPLº tradicionál juramento de la Bandera por las tropas de Buenos Aires.

19 rón”, que tantos bienes

materiales y espiritua-
les ha hecho llegar a
SABADO | los humildes de nuestro

Pueblo, se realizó una
ceremonia en la Confederación Ge-
neral del Trabajo, a la que asístió
el Genera! Perón, El acto consistió
en la colocación de una ofrenda
floral ante el busto de Eva Perón,
Inmortal Creadora de .la Funda-
ción. Actos similares se realizaron
en las distintas instituciones de
pendientes de la Fimdación y en
el interior del país.

e 19 de junio de 1948. — Se crea
con carácter de personería jurídica,
la Fundación Eva Perón, cristali-
zándose en esta forma uno de los
anhelos que Evita tenía en su co-
razón amante del Pueblo.

42 MUNDO 7ERONISTA

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES

I. EL TEMA DE DOC:
TRINA: IX. Verdad
del Justicialismo Pero-
nista.

IL. LA PALABRA DE PE-
RON: La Escuela de la
Nueva Argentina.

I. LA PALABRA DE
EVA PERON: Cap. IV
de Historia del Pero-
nismo, hasta “Se-vir y
obedecer al Pueblo”,
exclusive.

A Unidad Básica del Movi-
miento es una agrupación
integrada directamente por
la masa, y encuadrada por

dirigentes que están en inme-
diato contacto con ella.

Es. por lo tanto, el instrumen-
to con el cual se llega hasta las
masas, para inculcarles nuestra
Doctrina Peronista.

La función de las unidades bá-
sicas adquiere en nuestro Movi-
miento una trascendencia parti-
cular, por la simple razón de que
el nuestro no es un Movimiento
de círculos o de grupos selectos,
sino de multitudes, en las que
es menester desarrollar el sen-
tido de la unidad, la organiza-
ción. la conciencia y la persona-
lidad sociales.

Surge, entonces, claramente,
que la unidad básica no es un
simple medio en la acción polí-
tica. sino un centro de adoctri-
namiento, es decir de cultura,
dentro de la cual se incluye la
formación política de las masas.

Dijo. Perón:

“Es necesario hacer residir en
la célula el centro de difusión,
porque el dirigente comprende
fácilmente la doctrina, pero la
masa a menudo queda aislada y
como nuestro Movimiento no es
de círculos sino de masas, es ne-
cesario llegar a éstas para incul-
carles la Doctrina"” (18-6-48).

El adoctrinamiento comprende
dos aspectos igualmente impor-

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

tantes. Uno es la formación del
dirígente como conductor y
maestro de las masas; el otro es
la formación de las mismas ma-
sas.

En-este último aspecto reside.
primordialmente. la función de
las unidades básicas; que no de-
ben descuidar, empero, la capa-
citación de sus propios dirigen-
tes, dentro de los medios que
estén a su alcance.

Los dirigentes de las unidaQes
básicas tienen a su cargo no sólo
la conducción, dentro de su cam-
po, sino la ejecución directa del
adoctrinamiento de las masas y
del éxito de esta misión depen-
de que la masa integre por la
persuasión el Movimiento o que
quede relegada fuera de él.

La responsabilidad de los di-
rigentes es enorme. Su misión
es vital para la consolidación y
para la existencia misma del Mo-
vimiento, como fuerza capacita-
da espiritual y numéricamente.

El viejo “comité” se reducía
neda más que a la acción polí-
tica, entendida no como medio
para el bien del Pueblo, sino co-
mo fin. Sus métodos consistían

en acicatear las pasiones y fo-
mentar el vicio. En ellos, la la-
bor de adoctrinamiento carecía
de todo sentido, porque la “doc-
trina” sustentada po- los viejos
partidos se reducía a un puro
juego de ambiciones y de intere-
ses individuales.

La célula en los movimientos
colectivistas no sólo se ocupa de
la acción política y del adoctrina-
miento, a su manera, sino de
ejercer una especie de control
policial sobre sus miembros. Sus
dirigentes no son conductores,
sino jefes; no son maestros, sino
“domesticadores”.

La wunidad básica peronista
agrupa a un sector del Pueblo
integrado por hombres libres.
El método de trabajo no puede
ser otro que la persuasión, tan
to en lo político como en lo doc-
trinario, Y esto es así, y puede
ser así, porque el Peronismo
traduce el Espíritu del Pueblo,
quiere servir a] Pueblo y no ser-
virse de él.

Ese es el porqué de nuestro
triunfo permanente.

La Unidad Básica Femenina de Chillar (provincia de Buenos 4ires)
es un verdadero hogar del Pueblo Peronista, donde se aprende a
amar a Perón.y a Evita y donde se enseña lo que el Pueblo quiere.

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 43
l. EL TEMA DE DOCTRINA.

IX. VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

l LA POLITICA NO ES PARA

NOSOTROS UN FIN. — Si
analizamos el panorama político
que antes de Perón presentaba
nuestro país y el panorama polí-
tico que ofrecen, en la actuali-
dad, no pocos países extranjeros,
comprobaremos que los caudillos
o dirigentes, oligarcas, individua-
listas o colectivistas, con fre-
cuencia se muestran mucho más
interesados en el triunfo de su
propio partido que en construir
el bien mismo del Pueblo.

En ciertas ocasiones, cuando
se ha jugado hasta el porvenir
de la Patria, los caudillos o diri-
gentes, volviendo espaldas al
momento crucíal que sus Pue-
blos viven, han preferido seguir
con su juego de intereses de par-
tido.

Eñ la misma medida que con-
vierten así a la política en un
fin y no hacen de ella un medi»
para el bien de la Patria, renun-
cian a la auténtica conducción
política del Pueblo y consuman
una traición a las masas que pu-
dieron haber confiado en ellos.

LA POLITICA ES SOLO EL

MEDIO PARA EL BIEN DE
LA PATRIA. — Un examen más
profundo de la actitud política
de los caudillos o dirigentes in-
dividualistas liberales, especial-
mente los del viejo cuño oligar-

.

ca que hemos conocido, nos re-
vela que, en general, sólo apa-
rentemente hicieron de la polí-
tica un fin.

4 HmMUNDO PERONISTA

Hacer política era, para ellos,
una manera de realizar sus am-
biciones personales y, en el me-
jor de les casos, consolidar el
privilegio de un sector aisl:do.

En la práctica, la política de
tales caudillos o dirigentes es un
instrumento, de cuya aplicación
—y esto lo confirma nuestra pro-
pia historia política— el que me-
nos beneficios ha obtenido es el
Pueblo. *

Nosotros afirmamos no sólo
que, en ningún ce-so, la acción
política se justifica por sí misma,
y que es un medio, sino que só-
lo es el medio para el bien de la
Patria.

EL BIEN DE LA PATRIA
ES LA FELICIDAD DE SUS
HIJOS Y LA GRANDEZA NA-
CIONAL. — El bien de la Patria
lo definimos, según la Doctrina
Peronista, como la felicidad de
sus hijos y la grandeza nacional.
En las concepciones nacional-
socialistas, el bien de la Patria
se identificaba úÚnicamente con
la grandeza nacional, entendien-
do a ésta como una forma de su-
premacía o hegemonía sobre
otros Puebles. -

En el colectivismo marxista,
el ideal de Patria es substituído
por el ideal del Estado y toda la
acción política tiende única y ex-
clusivamente a cimentar su po-
derío.

Ambas concepciones subordi-
nan, pues, la felicidad del Pue-
blo a la conquista del poder y
sacrifican, ante ese objetivo la
posibilidad misma del bienestar
del Pueblo.

Nosotros no concebimos que
se pueda construir la grandeza
de una Nación a costa de la fe-

licidad del Pueblo, Inciuso, tene-
mos un concepto propio y origi-
nalmente peronista de lo que «
la felicidad y la grandeza de los
Pueblos.

LA FELICIDAD DEL PUE-

BLO. — No entendemos la fe-
licidad en un sentido egoísta, ni
creemos que es el logro del pla-
cer.

Porque Perón entiende que la
verdadera felicidad no está en
poseerlo todo, sino en conformar-
marse con lo que se posee y en
saber sacrificar un poco de lo
propio en bien de los demás.

*“Los caminos que conducen a
la fe'icidad —ha dicho Perón—.
no se alfombran de flores ni de
placeres, sino de sacrificios y de
abnegación”.

En ese saber negarse un poco
a sí mismo, en .esa entreg: de
cada uno para el bien de sus se-
mejantes, se encuentra, en pri-
mer lugar, la propio felicidad,
que surge del .cumplimiento de
los deberes del hombre y por ese
camino se llega en segundo tér-
mino a la consecución de la fe-
licidad de todo el Pueblo.

“La mayor felicidad —decí:
Perón en 1949—, consiste en ser-
vir a los demás según el manda-
to cristiano del amor”,

Esa es la felicidad a la que
tienden todos los actos que con-
figuran la política argentina.
Esa es la felicidad que, hoy, ya
es una realidad en nuestra Pa-
tria.

“Nuestro Pueblo de paz subli-
mado por el trabajo fecundo y
creador canta su himno de ale-
gría, mientras pasa la larga ca-
ravana de las horas de bienaven-
turanza que mereció como la me-
recen los que en la virtud inspi-
ran su alma para servir a la Pa-
tria en los principics eternos de
la realidad moral”, (Perón, 24-
12-46.)

LA GRANDEZA NACIONAL.

—eEn el concepto peronista,
“srandeza es el nombre que tie-
ne la dignidad de los Estados”.
De esta manera, para nosotros,
los peronistas, siguiendo la con-
signa que nos diera el General
el 12 de octubre de 1946, soste-
nemos que “Dios, es la única
frontera en la infinita grandeza
de la Patria”.

Para elaborar esa grandeza de-
bemos empeñar todas nuestras
fuerzas.

“Para hacer una Patria grande
tenemos que poner un poco de
todo lo que tenemos; si es buen
corazón, buen corazón; si es po-
der material, poder material; y
si no, virtudes, abnegación y sa-
crificio”. (Perón, 27-12-50.)

Así analizada esta Verdad del
Peronismo nos llama a profun-
das reflexiones y nos resulta un
eco de aquel vibrante llamado
de Perón: “Quienes quieran oír
que oigan, quienes quieran se-

guir que sigan...”
lI, LA PALABRA DE PERON

EL PRIVILEGIO DE Los JO-

VENES. — Vivir en la Nueva
Argentina de Perón, tener un Con-
ductor como el que tenemos, una
Abanderada como Evita, es un pri-
vilgio insigne.

Estamos vivierdo en toda su ple-
nitud la Hora de nuestro Pveblo,
puesto que somos pironistas y no
reconocemos mayor dignidad ni ma-
yor orgullo que el sentirnos Pueblo.

No obstante, dentro de mnuestro
Pueblo mismo, hav un sector que
goza de un privilegio que, de he-
cho, es aún mayor que el nuestro
y de otro privilegio que nosotros
te -emos obligación de mantener y
de salvaguardar.

Es el privilzgio de los niños y
de los jóvenes.

Nosotros hemos conocido un
mvndo de egoísmo, de dolor; un
mundo donde prídominaba la so-
berbia y la ambición.

Ese mundo ha influído, induda-
blemente, sobre nosotros. Y, quie-
nes hemos crecido en ua comuni-
dad inorgánica naturalmente ron-
servamos rasgos de la mentalidad
individualista que nos había confi-
gurado nuestro ambiente.

Todo £so ya ha cedido, evidente-
mente. Ya no somos los mismos de
ayer, El ejemplo de Perón y el sa-
crificio de Evita nos ha enseñado
mucho. fEstamos aprendiendo a
practicar la solidaridad social. Es-
tamos aprendiendo a vivir en una
Comunidad Organizada.

Pero nuestros hijos y nuestra ju-
ventud han conocido un mundo
nuevo, Ellos respiran el aire puri-
ficado de la Argentina Peronista y
se nutren con una savia nueva. Por
eso, de hecho, gozan de un privile-
gio con relación a la generación
va formada.

Nosotros, por nusstra parte, les
reconocemos aún otro privilegio: el
derecho a que nos sacrifiquemos
por ellos, puesto que son la garan-
tía del mañana, de la perduración
de esta Patria Nueva, cuyos pre-
cursores hemos sido -nosotros mis-
mos.

cuela de la Nueva Argentina es la
mejor garantía de nuestra grandeza
futura”,

LA NUEVA EDUCACION IN-

DUSTRIAL. — Perón ha dado
a.la educación industrial de la Nue-
va Argentina un sentido humano y
técrico completamente original e
inusitado en nuestra época.

Las escuelas en que se forma €l
personal industrial han ganado una
gran batalla contra la calle y la de-
formación social de la juventud.

La juventud humilde, condenada
en otros tiempos al vagabundaje
forzoso, hoy se educa, en el senti:
do humano y técnico, en institucio-
ns donde se ha volcado todo el es-
fuerzo d:1 gobierno.

Pero hav otro aspecto en el que
es menester reparar y que el mis-
mo General subraya:

“Hoy es un día inmensamente
feliz para mí —dijo Peró 1 refirién-
dose a la conmemoración del Día
del Aprendiz— porque veo la reali-
zación de lo que fué en 1944 un sue-
ño sobre la conformación espiritual
y la capacitación de nuestros tra-
bajadores.

"Hasta ese entonces, nuestrios
operarios se habían formado en el
dolor del taller y en el abuso de
un trabajo de explotación.

"Fué allí donde nmació para nos-
otros la idea inicial de comenzar
a preocuparnos para dar al país
una mano de obra capacitada, ofre-
ciéndola a través de ciudadanos
conscientes y con cultura social y
una capacitación suficiente para
enfrentar el futuro industrial de la
Nación”.

LA EDUCACION POR EL TRA-

BAJO. — El nuevo sentido de
la educación industrial que le ha
impreso Perón se advierte en otro
hecho sumamente significativo.

La educación industria! no se ha
encarado.en la Nueva Argentina
con vn criterio predominante teó-
rico, sino eminentemente práctico.

LA TNCUELA de

NLEVA AQUÉNIIA

Por eso dijo nuestro Conductor:

“Simpre hemos sostenido que lo
mejor que tenemos en mnuestra Pa-
tria es el Pueblo, A ello deseo agre-
gar que lo mejor que tenemos en
el Pueblo son sus muchachas y sus
muchachos. Por eso hemos estable-
cido que ellos son y serán nara nos-
etros los únicos privilegiados en es-
te país. .

"Al obrar así, estamos pensando
en el futuro y en la grandeza de
nuestra Patria, porque esta juven-
tud que se está formando en la es-

“Esta juventud que se está formando en la escuela
de la Nueva Argentina es la mejor garantía de nuestra
grandeza futura.” PERON (*).

El imperativo de formar trabaja:
dores hace necesario que los jóve-
nes aprenda1 efectivamente a tra-
bajar,

Los jóvenes aprendices producer
y ven el fruto de sus manos, guia-
das por su espíritu.

El aprendiz que trabaja adquie-
re conciencia de su dignidad, por-
que la vive y porque sabe que le es
reconocida en la Comunidad Orga-
nizada Peronista.

La educación industrial en los
países capitalistas es tan deshuma-

nizada cuanto más exclusivamente
se preocupa por el aspecto técnico
de la formación del trabajador.

Ese tipo de educación confunde
al trabajo del hombre con el traba-
jo de .la máquina, y carece de sen-
sibilidad para advertir en ella una
manifestación hondamente huma-
na.

Nosotros, en la Argentina de Pe-
rón, queremos formar al hombre
trabajador y .no simplemente al
apéndice inteligente de la máquina.
De ahí que le enseñemos a los mu-
chachos a trabajar como hombres,

DO TT

y

E

TAMPIERI £ Cia. Soc. de Resp. Ltda

a que tengan en sus manos el fru-
to de su trabajo, a que sepan, me-
diante el desarrollo de su concien-
cia y su cultura social, que con ese
producto está realizando la solida-
ridad seocial y -eontribuyendo al
Bienestar del Pueblo y a la Gran-
deza de la Nación,

EE

(*) Palabras pronunciadas con moti-
vo de la celebración del Día del
Aprendiz, 8 de junio de 1954, y
que serán motivo de estudio en la
reunión doctrinaría de la present:
quincena.

MUNDO PERONISTA 45
Para quererlo a Perón hay que querer
al Pueblo. Un peronista que no conozca,
que no sienta y que no sirva al Pueblo,
pora mí no es peronista.

EVA PERON

CUANDO SE BUEN PERONISTA, —
1 Aquella tarde del 12 de abril de 1951,
Evita quiso mostrar, una vez más, cómo afir-
maba y cumplía su vocación de ser la Eterna
Vigía de la Revolución.

Trajo a su clase de Historia del Peronismo
una inquietud del General que, por supuesto,
Ella vivía con igual intensidad. Aparentemen.
te, era una simple cuestión de ética peronista,
como Ella lo subrayó. Pero el problema hin-
caba sus raíces mucho más hondo y entra-
ñaba un escollo cuya sup:ración era vital para
el Movimiento Peronista, como lo había sido
rara el triunfo o el fracaso de los Pueblos en
a historia.

“Sé que al mismo Geñeral le preocupa el
tema —dijo Evita— y nos debe pr:ocupar a
todos los que queremos profundamente al Mo-
vimiento y anhclamos que sea un Movimiento
permanente. LE PREOCUPA SOBRE TODO,
QUE TODAVIA HAYA PERONISTAS QUE,
POR SU AFAN DE OBTENER PRIVILEGIÍOS,
MAS BIEN PARECEN OLIGARCAS QUE PE-
RONISTAS.”

En algunos peronistas, no había triunfado
aún el espíritu del Pueblo. Ezxistía aún un
predominio del espíritu oligarca. Y el triunfo
del espíritu del Pueblo es el factor decisivo
para que los Pueblos realicen su destino.

“Yo no sé qué pensarán de esto los histo-
riadores y los que comentan la historia, pero
yo creo firmemente —y de esta idea no me
podrán sacar— que la CAUSA DE TODOS LOS
MALES DE LA HISTORIA DE LOS PUEBLOS
ES, PRECISAMENTE, EL PREDOMINIO DEL
ESPIRITU OLIGARCA SOBRE EL ESPIRITU
DEL PUEBLO.” :

Buen peronista es aquel cuyos amores son
el Pueblo, Perón y la Patria. Decía Evita:

“El Gemneral tiene una grandeza espiritual
'an extraordinaria que está siempre muy pre-
sente en nuestros sentimientos y en mnuestro
corazón; pero mucho me temo que no suceda
lo mísmo con el Pueblo.”

“A VECES PIENSO QUE NO TODOS LOS
PERONISTAS ME ENTIENDEN Y ME CREEN
CUANDO YO DIGO QUE PERON ES EL PUE.
BLO. No se han dado cuenta todavía de lo
que eso significa que para quererlo a Perón
hay que querer al Pueblo.”

Por eso quien proclame querer a Perón y
no esté dispuesto a sacrificar su ambición per-
sonal por el bien de su Pueblo, ése no es pe-

ronista. Miente, porque en él vive el espíritu -

oligarca y_no el espíritu del Pueblo.

EL ESPIRITU OLIGARCA. — El espí-

ritu oligarca es, como decía Evita. “el afán
del privilegio, es la soberbia. es el orgullo, e
la vanidad y es la ambición”.

46 MUNDO PERONISTA

á

Ese mismo espíritu es el que alentó a los
hombres a subyugar a otros hombres, a ex-
plotarlos, para levantar, sobre el dolor de las
masas, el monumento de sus glorias.”

Las masas, que aspiraban a convertirse en
Pueblo, lucharon denodadamente y fueron
gestando una historia de sufrimiento y de fra-
casos, Una historia de derrotas no en-
contraron al Conductor honrado que, encarnan-
do al Espíritu del Pueblo, quisiera quemarse
por sus hombres y realizar una Comunidad
Organizada, donde pudiera realizarse también
el individuo.

Los grandes movimientos de masas fracasa-
ron porque los dirigentes - no quisieron condu-
cir, sino mandar. No quisieron hacer lo que
€l Pueblo quería sino lo que ellos querían.
Preferían una comunidad de esclavos a un
Pueblo de hombres libres.

Así fracasó la Revolución Francesa, las ma-
sas fueron traicionadas por la burguesía que
tomó la delantera en el movimiento. Y la Cons-
titución de 1789, que prociamaba la Libertad,
Ja Igualdad y la Fraternidad, negó el derecho
a la agremiación. Queda pues, demostrado por
ese simple hecho, que los dirigentes burgueses
no cumplicron con la voluntad del Pueblo.

La Revolución Rusa de 1917 se perdió tam-

"bién por el espíritu oligarca de los diripentes,

que impusisron su criterio y su doctrina so-

metiendo al Pueblo y desconociendo la digni-
dad individual de sus hombres.

PERON, HOMBRE DE-PUEBLO. — Pe-

rón, el Conductor, es prototipo y ejemplo

del hombre de Pueblo. Su humildad real, no

rebuscada, que no busca el efecto teatral y,

por lo tanto, espontánea y no calculada, lo
demuestra.

La humildad de Perón es la humildad autén-
tica de nuestros hombres de Pueblo. Hasta en
los más pequeños rasgos vemos que ella le
nace del corazón. Y el Pueblo lo comprende
con los ojos del corazón.

Decía Evita: - -

“El General Perón es humilde a pesar de
todo su poder, y no' hablo de poder por ser él,
el Presid:nte de la República, sino por SU PO-
DER ESPIRFTUAL, porgque él es mucho más
poderoso que por sus títulos, sus galones y
sus derechos, porque REINA SOBRE EL CO-
RAZON DE MILLONES DE ARGENTINOS."”

La humildad de Perón es la más palpable
demostración de que en él, que no busea el
poder por el poder mismo, sino para el bien
de la Patria, que es político para servir a la
Comunidad, está vivo el Espíritu del Pueblo.

¿Y I?(¡|' eso es ya símbolo que alienta en
esta Hora de los Pueblos!
E Solidez de la riqueza: “Una
1 riqueza sin estabilidad so-
cial puede ser poderosa,
pero será siempre frágil.”
(En la Bolsa de Comercio. 25-6-44.)

.A

Humanización del capital:
2 “El capital se humaniza

de una sola manera: ha-
ciendo que se transforme
en un factor de colaboración pa-
ra la felicidad de los sernejantes.”
(Ante una concentración popular
en la ciudad de San Juan, 9-9-44.)

ha

Valor de la riíqueza: “La
3 riqueza de una nación se-

ría despreciable si única-
mente sirviese para el
bienestar de unos pocos a costa de
la miseria de la mayoría.” (En la
Plaza Retiro. 1-3-48.)

*

Organización del capital:
4 “Los capitales han de or-

ganizarse para ser pues-
tos al servicio de la feli-
cidad del Pueblo y de la grandeza
de la Nación.” (En la clausura del
Congreso -de los Trabajadores del
Estado. 164-48.)

LA ECONOMIA SOCIAL

Economía sín explotación:
5 “En la República Argen-
tina lo que nunca volve-
rá a producirse es que se
asiente una economía sobre el
hambre y la miseria de los traba-
jadores.” (Arrecifes. 12-11-49.)

*

Apoyo a la actividad pri-
6 vada: “No sólo respetamos

la actividad privada, sino
que la apoyamos y la pro-
tegemos.” (En el acto de quedar
constituída la Comisión Nacional
de Cooperación Económica. 7-2-50.)

*

El fin de la economía: ser-
7 vir al Pueblo: “Nosotros

estamos para beneficiar
los negocios del Pueblo,
y no los de los especuladores.”
(En el homenaje del Parlamento
por su gestión en Chile. 19-3-53.)

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PRAUN

Orientación Peronista del
8 Crédito: “Hemos puesto to-

dos los recursos del cré-
dito a favor del comercio
y la industria, pero ningún recur-
so del crédito público ha ido a pa-
rar a manos de monopolios.” (Vi-
sita de los periodistas norteameri-
canos,. 28-3-50.)

*

— Definición de la Economía
9 Social (XVI Verdad del

: Justicialismo Peronista):
“Como doctrini económi-
ca, el Justicialismo realiza la eco-
nomía social poniendo el capita:
al servicio de la economía y ésta
al servicio del bienestar social”
(Día de la Lealtad. 17-10-50.)

A

Estructura de la teoría
1Q | económica peronista: “He-

mos estructurado una teo-

ría económica que no lle-
va a la explotación del hombre, si-
no a la satisfacción de sus necesi-
dades, haciendo desaparecer el pro-
blema social. Eso es el Justicialis-
mo en economía.” (Ante obreros
textiles, Casa de Gobierno. 27-6-51.)

*

Los hombres no nueden
1| | sacrificarse al cavital: “No
creo que el mundo deba
vivir a media ración por
la única e inhumana razón del in-
terés supr-mo del cavital.” (Ante
trabajadores de la industria petro-
lífera. 10-12-51.)

ld

Realización de la Econo-
'|2 mía Social: “Realizar la

economía social en nues-

tra tierra importaba que-
brar el imperio egoísta del capi-
talismo y suprimir la explotación
del hombre, levantando en su lu-
gar la dignidad justicialista del
trabajo v del trabajador.” (En el
Honorable Congreso Nacional. 1-
5-52.)

*

Justiria Soci1l en materíia
'|3 económica: “La .causa fi-

nal del Justicialismo en

sus aspectos económicos.
es la justa distribución de la ri-
queza entre los hombres.” (En el
Honorable Congreso Nacional. 1-
5-52.)

*

La Tercers Posición en
'|4 Economía: “En el orden

económico, la Tere-ra Po-

sición es el abandono de
Ja economía libre y de la economía
dirigida por un sistema de econo-
mía social, al que se llega ponien-
do el capital al servicio de la eco-
nomía.” (Mensaje al Honorable
Congreso. 1-5-50.)

Los bienes económicos,
medios para realizar el

15

destino humano: “Ni el
dinero, ni la propiedad,
ni el capital, ¡ninguno de los

bienes ecanómicos!, pueden cans-
tituirse en un fin de la tarea hu-
mana. Son nada más que los me-
dios que el hombre utiliza para
realizar el afán de su destino.” (En
el Honorabl: Congreso Nacional.
1-5-52.)

ha

Li economía al servicio
'| 6 del hombre: “Para la doc-
trina peronista todos los
bienes económicos fueron
creados y se crean y existen —ara
el hombre.” (En el Honorable Con-
greso Nacional. 1-5-52.)

.

: Concepto de la libertad
'|7 económica: “La mejor li-
b-rtad económica no es la
que permite a cualquiera
realizar su felicidad en detrimento
d> los demás, sino aquella que, fa-
cilitando el bienestar de todos, ha-
ce a todos un noco más libres.”
(Clausura del Cnnereso Paname-
ricano de Odontología. 9-5-52.)

e

El progreso económico:
“El progreso económico no
puede desenvolverse sin el
cons:cuente progreso so-
tiene una eminente fun-
(Diser-

18

cial...
ción social que cumplir.”
tación por L.R.A. 10-2-53.)

.

El proceso económico:
'|9 “Creemos que el proceso
=| económico, por lo menos
en nuestro país, es un pro-
ceso de creación permanente de ri-
quezas y que ellas deben ser con-
comitantemente “distribuídas a fin
de que la economía sirva al bien-
estar social.” (Disertación por L.
R.A. 10-2-53.)

*

Esencia social de los va-
20 | ores: “Ningún valor en la

República Argentina, de

acuerdo con su Constitu-
ción, puede existir si no sirve a
la comunidad.” (Ante intelectua-
les en la Universidad de Chile.
25-2-53.)

MUNDO PERONISTA 47

Santería Pontíficia

.. AuisBarra

45 MUNDO PERONISTA -

PREGUNTA.— Estudiante en una Aca-
demia de Bellas Artes, peronista por con-
vicción y por lógica, se me hace impo-
sible coordinar ciertas corrientes artísti-
cas “ultramodernas” con la concepción
humana y justicialista del General Pe-
rón y su Doctrina. En mis recorridas
habituales por las galerías de arte, las
encuentro vacías de Pueblo, cuando en
mi sentir, el Arte ha de estar presente
con el Puebio. Y cosa rara entonces que
el Pueblo no responda a su llamado; me
refiero a ese arte de vanguardia gue tan-
to y tanto incremento ha tomado por el
apoyo de quienes lo defienden y son pa-
gados con el dinero del Pueblo trabaja-
dor. ¿Qné me dice de todo esto?

MIGO NUESTRO: La contestación es fá-

cil. Lo que sucede es que los artistas,

y digo artistas plásticos como diría tam-

bien literatos, están completamente
cusentes de humanidad. Se olvidaron y se ol-
vidan del Hombre y sus problemas, para hun-
dirse en un mar de extrañas y metafísicas
teorías muy d: moda, pero totalmente arti-
ficiosas. Pertenecen, unos a la época del vals,
otros, a los confundidos de la postguerra. Los
primeros ya están muertos, los segundos se
van a morir de cansados. Unos y otros viven
en la estratosfera y sin noticia de lo que su-
c-de en el mundo.

RESPUESTAS PERONI

Desde: ljuego, forman una especie de trenza,
de logia, de círculo cerrado, y por lo tanto
impopuiar y caudillesco. Muertos de toda sen-
sibilidad social y, por consiguiente, de todo
sentimiento- Dicen que el Arte- no- puede-ser
encarado dentro de las verdades humanas ni
de predicados estéticos, pero cuando se po-
nen a discutir entre ellos todo se vuelve un
laberinto de frases hechas: subyacencias, es-
t:dos oníricos, y pintar el tiempo y la dis-
tancia porque ellos también están fuera del
tiempo y de la distancia. No hay por dónde
agarrarlos, porque viven en el vacío absolu-
to. y ellos lo saben bien. Cuando se los estu-
die a fondo psiguiátricamente conoceremos la
solución exacta: paranovia, esquizofrenia, sno-
bismo mnraníaco..,

* * E

¡No les haga caso!.. Se mueren todos de
frío entre los veinte y los treinta-años. Y si
quedan algunos, terminan siendo carpinteros,
como Braque. Esto lo sabe todo el mundo,
porqu: al sufrir una trepanación para quitar.
1> una esquirla de granada, en la última gue-
rra, Braque se volvió futurista y carpintero
de muebles, Recuerde, entonces, que solamen.
te la cosa humana importa al Arte, y que
cuanto esté fuera de la cosa humana resulta
un jeroglífico, como resulta ser la contra, pues
nadie la entiende,

3

* _= »

Respecto de esos “maestros”, los conocemos
bien aunque anden mal. Se pasaron la vida
pintando a la francesa y vivi_ndo a la criolla.
Por ejemplo, uno de estos “maestros” se ganó
el gran prem:o pintando un repollo, cosa na-
tural- ya que su nombre es también- el de una
legumbr: (sic). Otros, haciendo retratos ver-
sallescos, y los más pintando naturalezas muer-
tas como si fueran autorretratos. Se olvida-
ron y se olvidan del Pueblo. Un grin artista,
muy cotizado, declaró en 1928 que “el Arte
no era para los pobres”... ¡Claro!..., él per-
tenecía a la nobleza vacuna, felizmente extin.
guida para siempre; estudió en París y «to-
maba “champán” con las comidas, que eran
abundantes.

Dicen también que al Pueblo hay que edu-
carlo, y para elo le hablan en “difícil” y
en académicos a la violeta. Natural que la
gente sencilla no los escuche y los abandone,
solitarios, en las galerías de arte con sus
engentros, meditando sobre la cuadratura del
círcul» y apoyando a la contra con sus obras
de disolución social.

* » *

Se ha dicho muchas veces que “la voz del
Pueblo es la voz de Dios”, y agr.gamos nos.
otros: “la voz del Pueblo es la voz de Perón”,
y Perón dice que su Do-trina es esencialmen-
te humaníst Cca, esto es, para el ser humano
y no pira los teóricos de café. que viven en
cuevas existenciali tas, como los topos, sin
cortarse el pelo. Bueno, esto del pelo no hay
qu: criticarlo, porque nos viene bien para to.
márselo,

* La *

Por lo tanto, no se deje influenciar por es-
tos creadores de cartón pi:dra. Siga con lo
que piensa y siente el Pueblo, que siendo “lo
mejor que tenemos”, no puede equivocarse
en sas esperanzas y en sus propósitos, y apo-
ya al General Perón con todas las virtudes
de un verdadero Pueblo dignificado.

Estamos en una época revolucionaria, en
la cual los valores humanos son respetados
y protegidos, y en que el verdadero amor tie-
ne, como bandera, la presencia milagrosa y
siempre querida de Eva Perón, quien por so-
bre todas las filosofías y por sobre todas las

doctrinas alambicadas, practicó la única ca-
paz de dignificar al hombre en todas sus ma-
nifestaciones culturales: el amor por el amor
mismo, ya que siguiendo el predicado de Pe-
rón, “sólo el amor crea”.

* * E

Pichón de artista: busque en el Pueblo su
inspiración.

Viva y palpite con la emoción dl Pueblo.
y esté seguro que ha de perdurar su obra
por sobre todas las tonterías existencialistas,
como ha de perdurar la Doctrina de Perón
sobre todas las confabalaciones del mal que
llevan a los pueblos a la guerra, a la miseria
de disolución social,
»

N

Nº Q!/?7:'Rº*
) DECIRTE ADIOS.

Miás J¿ (EN TECNICOLOR) _
= = º;“ -

f _'¡ PICARESCOS: .7

HABLADORES —
FALLUTOS Y.....

—_VENDE PATRIAS

elc. etc. etc. etc. elc

AL Compás

UlJELA f

Nuñeca vide una junción

de cine tan afamada. ..

¡Oyeran la risotada

de la gente en el galpón!

¡Los chiflidos en montón

a tanto cómico artista,

me abollaron, Dios me asistau!
. dejándome atotondrao-

mesmo si hubiera chupao

un poco más de la lista.

Sanmartino y Palacete,

- don Balbín y don Crisólogo,
se mandaron en un prólogo
dos horas charlando al cuete.
Y metidos en un brete
la cinta se les quemó
y la gente, creanmeló,
comenzó a gritar radiosa
¡Por fin se acabó la cosa
y viva don Juan Perón!

-MUNDO PERONISTA 49
=A

U.E.S. EN EL COLON

(Debe leerse con frac y galera)

El 8 de Julic a la mnoche.
Además me puse mi pode-

ESTUVE en el Teatro Colón.
roso “traje de italiano”, co-

mo según dicen que-dicen-que-es--

posible que diga- el General; cuan-
do se refiere al nuevo “traje de-ga-
la, etiqueta, protocolo o ceremo-
nial” que es ni más ni menos que
un traje como el de diario.

* * *

Un “frac” igual al que uso los
domingos para ir al cine del barrio
donde a -uno lo miran como. si
fuese el obelisco...

De arriba para abajo.

Y de abajo para arriba.

* * *

-- Esa misma noche- —hablando
del obelisco— estaban precisamen-

te tres o cuatro “clientes” del te-
lescopio, mirando de abajo para
arriba.
Además: estaba nublado.
a

Me acergué con cierto aire de
interrogante - angustioso en mi mi-
rada.

Cuando lo pescaron los del te-
lescopio me dijeron:

—Y ¿qué?

—pPero está nublado... —bal-
bucié.

—Y ¿qué tiene?

—¿Cómo qué tiene?... ¿Qué lu-

na ni qué Marte van a mirar si es-
tá nublado?

Y ante mi d:sconcierto más ab-
soluto el dueño del telescopio me
aclaró muy amablemente:

—Los señores son radicales. Son
mis clientes “habituales” de los
días mnublados, Les gusta mirar
“nubes” ¡y de moche! porque de
noche las mubes son más oscu
ras... Ellos no pueden mirar las
estrellas. El brillo de los astros
no los alcanza. Son “miopes” de
nacimiento,

—pPero...
son locos...
—Este es un sitio astrológico,
Señor —me- aclaró el dueño del te-
1l;ascopio———¿— Aquí-no: se- hace="“po-

tica**: .

—Además. —añadió mientras. le
cobraba “el gusto” a los “señores”
según decía él— el cliente siem-
pre tiene razón.

***

Como al deseuido el telescopis-
ta enfocó su aparato hacia un si-
tio indefinido:

Uno de los señores clientes se
asomó por la punta angosta del
aparato.

Miró durante largo rato.

Parecía. que. ya. iba- a decir un

entonces estos tipos

discurso o a redactar un manifiesto -

cuando dijo en cambio alegremen-
te:

—pParece que hay función teatral
en las nubes.

Se asomó otro de los tres y con-
firmó.

—Parece,

Y el tercero también declaró so-
lemnemente, como si fuese a decir
un <lidscurso por el estilo de don

redo:

do del 90 —balbuceó el tercero.
—Y ¡qué tangos de la guardia vie-

jas Como cuando gobernábamos

nosotros —dijo otra vez el prime-

0.
El telescopista sonreía poniendo
la boca en cuarto menguante.
Los tres clientes estaban miran-
do juntos, >
Yo no sé cómo hacían, pero mi-
raban los tres al mismo tiempo.

* * *

—Tiempos aquellos... —suspiró
el más viejo.

—¡Mirá qué “sueño de juven-
tud”! —susurró el más joven que

tendría- unos- sesenta y cineo años—-
largos como los discursos que ha--

bía dicho en su vida consuetudina-
riamente radical.
—Y ¡qué ballet!
—Y +¡qué carnavalito!
—Y...

En eso yo no sé qué pasó.
Los tres se pusieron pálidos.
Los tres se quedaron mudos,
Los tres cerraron los ojos.
Los tres se desmayaron.

* * *

Yo no pude más con la curiosi-
dad.

Pagué “la mirada” al telescopis-
ta y miré,

No vi más que tres letras: U.E.S.

—¿Y eso? —le pregunté al due-
ño del aparato,

—¿Eso? ¿Qué? Eso es la fiesta
de gala del Colón.

—Y entonces.—le dije— ¿por
qué les hizo creer a estos “seño-
res clientes” que estaban mirando
las nubes?

—Así es...
ción...

—Fiesta de estudiantes
uno.

—Estos sí que son estudiantes
—comentó el otro— no de los que
tenemos que “aguantar” ahora.

—Y ¡qué candombes! Me acuer-

parece que hay fun-

—dijo

—Y ¿qué quiere? —me contes-
tó sonriendo— ¡Son miopes!...
Les enfoqué aquella pantalla de te-
levisión... ¿la ve? Estaban trans-
mitiendo desde el Colón...

Estos no saben que ahora al
Colón se puede ir así... como us-
ted y yo... con traje de italiano...
y que “la fiesta de Gala” de la In-
dependencia no la hacen “de ópe-
ras” sino de “U.E.S.”...

* * *

—Pero parece que Se dieron
cuenta de mi idea genial —añadió
el telescopista mientras juntaba a
los tres radicales desmayados y ios
ponía al pie del obelisco.

Empezaba a llover.

—Así —dijo como si meditase—
seguirán mirando de abajo para
arriba. ...

Al día siguiente me llamó la
atención no ver en la crónica de
algunos diarios de “allá” y de
“aguí”... un título ni un subtí-

tulo que dijese:

—Fiesta de las Independencias
en el Teatro Colón:

Para algunos fué una “función”
de incultura.

Para otros: una función más,

Para nosotros fué un aecto tras-
cendente del Teatro Colón, cansaco
de óperas hasta bostezar,

Fué “la primera función de ga-
la” del teatro Colón.

Fiesta de gala en homenaje a la

Nueva Argentina de Perón... y
de la U.E.S.
* * *
Además: dicen que el aire del

Colón ya no huele a naftalina.

Huele a primavera... maripo-
sas... y estrellas...

¡Tiene u1 poco del aroma eter-
no que deja la juventud en su ca-
mino...!

¡La juventud de un Presidente
joven... capaz de rejuvenecer
hasta los cimientos del Teatro Co-

lón!
* **

Además... esta vez soy

a Thas
MUNDO PERONISTA

- — Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.

T. E. 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año.

Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA

AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual Ny 362.842.
Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.

FRANQUEO A PAGAR
Cuenta N? 831

INTERES GENERAL
Concesión N? 4557

Correo Argentino
Central (B) y
Buce. Cabeceras

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" “EVA PERON" *77 DE OCTUBRE”

u ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

"

as

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR
LINEAS DODERO.

ENTREPISO

s DE 1. CLASE
2493 Bs. As.

OENE:EN A EA JNE
383 T; Es 31.

€ ORRUIENTES
“FLEJES LAMINADOS ““
— EN CALIENTE

… FLEJES LAMINADOS
EN FRIO

a F_LEJ ES PARA
LA INDUSTRIA

LAMINACION DE FLEJES DE HIERROS Y ACEROS

Avenida Pte PEROÓON 1554 T, E. 22 Avellaneda 6967

PRECIO DEL 3 EN TOBDO
EJEMPLAR " EL PAIS
