CONTPA |

QUIEN
AAJAN

El General Perón denuncia
la infiltración comunista en
dos sindicatos argentinos.

L _ 23 de junio último el General Perón

clavsuró simbólicamente el congreso gre-

mial del Sindicato de Obreros y Emplea-

dos del Ministerio de Educación. En esa

oportunidad, nuestro Conductor, se re-
firió al problema de la infiltración comunista
en los sindicatos, con conceptos que pasamos
a comentar.

“El justicialismo —ha dicho Perón— vive
con la sangre y la savia que le viene del sindi-
calismo”. Mantener sano y en constante des-
arrollo el cuerpo sindical, cimentar la con-
fianza de que debe gozar entre los trabaja-
dores, como instrumento apto para resolver
sus problemas y consolidar sus conquistas, es
el objetivo que se ha propuesto nuestro Con-
dvctor y en el que viene empeñando su es-
fuerzo, desde hace diez años.

Ha señalado Perón:“Las organizaciones es-
tán en estos tiempos más o menos infiltradas
por una forma común de disensión y de di-
sociación.”

Esas disensiones y esa disociación, que cons-
piran contra la vida misma del sindicalismo,

en la medida que debilitan la conducción sindi-

_cal y, como consecuencia, la efectividad real
de la institución, constituyen un síntoma de
un mal que puede paralizar toda su acción.

Al respecto subrayó Perón: “Es un fenóme-
no nuevo en las organizaciones de orden gre-
mial que se ha dado en llamar la infiltración.
Es una cosa así como la infiltración —gene-
ralmente por contagio— de todo orden de mi-
crobios en el organismo humano, al que siem-
pre descomponen.”

Examinemos la táctica de infiltración, pero
digamos, ante todo, que el “infiltrado” no es
simplemente un hombre más o menos hábil,
sino un verdadero profesional, que hace de la
infiltración v la agitación su oficio, su modo
de vida.

“La infiltración —dijo Perón— es obra de
gente malévola, pero inteligente, que ha se-
guido cursos especializados para ese tipo de
trabajo, ya sea en un país o en otro, Sc han.
rapacitado perfectamente bien para ser agen-
tes de provocación, agentes del desorden.”

La primera etapa que cumple el infiltrado,
en su táctica de des-
trucción y agitación,
consiste en asegurar-

CORRIENTES 424

“BALCARCE”

* FECULAS
o ALMIDONES trar en otra forma,
e DEXTRINAS

CAP. FEDERAL

Se el acceso a la orga-
nización: lo primero
que necesita es intro-
ducirse en el sindica-
to, sin despertar sos-
pechas, para poder
obrar.

*“Los que se infil-
tran —dijo el Conduc-
tor— lo hacen al gri-
to de “¡Viva Perón!”.
Si ellos mtentaran en-

segura mente no lo
iban a poder hacer.
Esto se va producien-
do paulatinamente”
El grito de “Viva
Perón” —que en un
T Es sincero hombre de
- Pueblo es testimonio
X36% de su fe en el hom-
2- bre que construye la
Nueva Argentina v
en su Causa— encu-
bre con una máscara

24 MUNDO PERONISTA

“Solamente hay crisis en-los gremios donde los
dirigentes están divididos en dos bandos, El

origen está en las lurhas entre los dirigentes

superiores de la organización”, dijo Perón.

viril al infiltrado, más víbora que hombre.

Una vez conquistado el primer bastión: in-
trodvcirse en el sindicato; el segundo t16mpo
en la táctica de infiltración, consiste en aproxi-
marse al dirigente, para ganarse su co"fianza
y convertirse en su consejero,

Perón lo señala con ciaridad: “Van prendi-
dos d=-l saco de los dirigentes porque de lo con-
trario no entran en el sindicato”,

Los jóvenes dirigentes deben hacer su ex-
periencia, sobre todo cuando, acostumbrados-
a proceder de buena fe, creen en la sinceridad
ajena.

Los dirigentes curtidos en la lucha sindical
captan de inmediato las intenciones de los in-
filtrados que quieren ganarse su favor,

Nuestro Conductor expresó: “¿Contra quié-
nes trabajan? Precisamente, esta gente tra-
bd)a contra el dirigente sindical para que éste
caiga y pasar así adelante, reemplazándolo.
A esta gente directamente no la elige nadie.”

Añadiendo luego: “El infiltrado es amigo
del dirigente, pero cnando va a otra parte,
agita el ambiente contra el mismo, diciendo:
“No sean sonsos, no ven que están entrega-
dos, Van a hacer lo que diga el ministro, et-
cétera.” Ustedes saben mejor que yo como
actúan.”

Una vez ganado el dirigente, el infiltrado
comienza a desplegar toda su actividad para
desarrollar las etapas finales de su plan, con
las que corona su propósito: desprestigiar al
dirigente ante la masa de trabajadores agre-
miados y desautorizarlo así ante ellos.

Es lo que señaló Perón:

“Ahora, ¿qué es lo aue quieren los infiltra-
dos? Ellos dicen que u> he abandonado a los
obreros y piden que yo intervenga, diciéndo-
les cuáles deben ser los salarios de cada uno.
Claro, si yo hago eso, ¿para qué servirían los
dirigentes? Ellos creen que son vivos y todos
los días hacían una manifestación hasta la
estatua de Belgrano gritando: “Queremos a
Perón”.

"Creían que yo iba a ir allí para decir que
los salarios debían ser tales y cuales, y de esa
