caracteriza, factor constructivo en

el progreso y hienestar económico

de los Pueblos; sólo es posible dentro

- del sistema capitalista, tal como afirman sus
defensores? S

Los colectivistas que critican al capitalismo
coinciden en este punto con sus defensores:
la líbre empresa ha de ceder el paso, inevi-
tablemente, a una economía dirigida.

Desde el punto de vista Peronista, la libre
empresa no sólo no es necesariamente una or-
ganización económica propia y exclusiva del
capitalismo, sino que ni siquiera existe como

tal. !

Y, además, aun cuando el capitalismo la haya
abandonado de hecho, porque no puede man.
tenerse en medio del juego de intereses de
los consorcios todopoderosos y el colectivis-
mo la sacrifique por principio, entendemos
que puede convertirse en un factor positivo
y básico em nuestra Economía Social.

La libre empresa no está, pues, en trance
de desaparecer inevitablemente, según el di.
lema que plantean capitatismo y colectivismo.
Frente a ese falso dilema, tenemos una autén.
tica solución peronista:

El Cooperativismo Peronista, que pone a la
libre empresa en función social.

Un Pueblo descapitalizado

S exacto sostener que la libre em.
. E gresa¡ y el espíritu de iniciativa que

En el sistema capitalista, los medios de pro-,

ducción y el mecanismo que regula la dis-

4 MUNDO PERONISTA

N

DOCTRINA PARA TODOS

La “solución” colectivista

La “solución” colectivista consiste en im-
plantar una economía dirigida y una plani-

ficación totalitaria para lograr el bien común,

con prescindencia del interés individual.

¿Y acaso sale ganando el Pueblo?

De ningún modo.

Perón dijo:

“Que el individuo acepte pacíficamente su

eliminación como un sacrificio en aras de la
comunidad no redunda en beneficio de ésta.
Una suma de ceros es cero siempre”
_La economía dirigida por el Estado bene-
ficia sólo al Estado y no al Pueblo. No olvi-
demos que el Estado se compone de funcio.
narios anónimos y el Pueblo de hombres libres
y que, por lo tanto, la economía dirigida v
estatizada no puede beneficiarlos.

Los colectivistas rechazan así la posibilidad
de la libre empresa, porque su materialismo
(curiosa coincidencia Con la mentalidad capi.
talista) los lleva a descartar de sus cálculos
el sentido de la responsabilidad social que
puede tener un hombre individual dentro de
un Pueblo solidario.

Una observación justa

Los teóricos del capitalismo, al ensavar la
defensa del sistema frente al colectivismo,
subrayan que el efecto positivo y construc-
tivo de la libre empresa para el progreso eco.
nómico de la comunidad no podrá jamás con-
s rse ní sustituirse mediante una econo.
mia dirigida y una planificación burocrática.

La obs:rvación es justa.

_ La intervención total del Estado anula la
iniciativa individual y ello es fatal, porque Ja
inmensa mole del Estado no puede tener nun-
ca la agilidad y el espíritu insustituíbles del
honbre Jire,

El Peronismo rechaza la economía dirigida.
porque aspira a condu-ir por p:rsuasión y no
a mandar por obligación. En cuanto a la pla.
nificación ha dicho Perón:

“Ta planificacrión arvgentina s» diferencia
fundamentalmente de la planificación capita-
lista, teórica y prácticamente imposible y de
la planificación colectivista en los sigui*entes
aspectos: no se abstiene frente a los intereses
9 -actividades-sociales, -económicos y políticos
dl Pueblo; no toma la dir:cción total de las
actividades sociales, políticas y económicas del
Pueblo: dirige la acción del Estado y aus-
picia, promueve o facilita la acción del Pueblo.”

La solución peronista

La libre empresa es un factor de progreso,
como sostienen los capitalistas. Pero e'los se
valieron de sus virtudes para descapitalizar al
Pueblo. ;

El mal no está en el instrumento mismo,
sino en las i-tenciones del que lo emplea.
Los capitalistas r:alizaron la libre empresa al

i3;á'Vlcio exclusivo del interés individual ais.
O.

UN FALSO DILEMA Y LA SOLUCION PERONISTA

tribución de los bienes se van concentrando
paulatinamente en manos de un sector mí-
nimo de la moblación, que los emplea a su
arbitrio para buscar, antes que nada, su pro-
vecho individual, con prescindencia del resto
de la comunidad.

Por más que los cavitalistas, por boca de
sus teóricos, sostengan que sus intereses coin-
ciden en el fondo con el bien común, mno
pueden negar que éste queda relegado a se-
gundo término.

Lo cierto es que el desarrollo propio del
capitalismo cºnúm;)r a eufrentak;-ta en bandos
opuestos a un sec que exp a otro, v
cauya subsistencia denende sólo de la posi-
bilidad que tenga de vender su trabajo al
primero.

Se va consumando así un proceso que ter.
mina en la descapitalización del Pueblo, con-
vertido en masa desposeída, y en la capita-
lización de un sector aislado y mínimo que
toda lo llega a poseer.

La solución está en darle a la libre empresa
una función social.

Pero tendrá que ser entonces una empresa
que surja del Pueblo mismo y del Pueblo ca-
pitalizado, que disponga de los medios de pro-
ducción y de una real intervención en la dis.
tribución de los bienes.

La libre empresa en la Economía Social Pe-
ronista surge del seno de un Pueblo organi-
zado y representa una conjunción de volun.
tades puesta al servicio de la Comunidad, don-
de cada uno asume plenamente la responsa-
bilidad individual que le corresponde. ,

El Peronismo realiza la libre empresa indi.
vidual en una comunidad que también se
realiza y la institución que cristaliza ese con-
cepto es la Cooperativa Peronista.

Por eso ha dicho Perón que es la mejor
orranización para sustituir una economía de
explotación por una economía social. De ahí
que él mismo haya manifestado que está en la
miSma médula del Justicialismo.
