“ZAMBA DEL DESCAMISADO"

Desde la provincia de Salta nos
envía Cristóbal Zanabria Rojas la
Jetra de la zamba que da título a
esta nota, de la que es autor y a
la cual ha puesto música su com-
pañero Alberto Barradas.

Reproducimos íntegra la letra de
esta zamba, cuyos verso: dicen así:

Reci .
Hoy ya en los ignotos confines
de mi tierra vigorosa
se oye un TUMoOYr de inquietud
[jubilosa
entre el cierzo de nardos y rosas.
CANTO:

Aquí en el Pueblo Argentino -
ya no existe la opresión,
porque hay un hombre de tino
que lucha por la Nación.

Aquí en la Nueva Argentina,
Patria de paz y de amor,
“Evita” Inmortal es lumbre
del Pueblo trabajador.

Evita es luz del sendero
de muestro Líder Perón.
En los hogares obreros
reina la satisfacción,
Recitado:
La tea Justicialista :
Zlue ilumina nuestro hogar
encendieron “Perón y Evita”
y nadie la podrá apagar.
II
CANTO:
Cantemos, descamisados,
con voz altiva y ferviente
para olvidar el pasado
esta zambita naciente.
Perón libertó al obrero
de la oligarquía tirana,
zon su voluntad de acero
forja la Nueva Argentina.
El lema del Peronismo
es libertad y justicia;
que se acabe el despotismo,
el egoísmo y la avaricia.

- —
enipiia aita,

pot
ARGENTINO,

40 GMUNDO PERONISTA

“RECIEN HOY
NUESTRA PATRIA
TIENE . UN . JEFE..:

Sin comentarios, porque de por
sÍ su texto es sobradamente elo-
cuente, publicamos la carta que
nos ha enviado Esteban L. Biac-
chi, de Chascomús, provincia de
Buenos Atires, y la fotografía que
adjunta,

Dice así la carta:

“Desearía que se publique en “Mundo Peronista” mi más
sincero agradecimiento a nuestro Líder, el forjador de la Nue-
va Argentina General Perón, por haberme concedido la pen-
sión que se le otorga a los sobrevivientes que han realizado
el primer servicio de nuestra Patria en Cura-Malal.

“Manifiéstoles que con los años de vida que yo poseo, re-
cién hoy nuestra Patria tiene un Jefe merecedor de todos los
elogios, porque es el único hasta la fecha que lucha con te-
són por el agradecimiento de nuestra Patria. Por ello, a pesar
de mis años, estoy dispuesto a dar la vida, si fuera necesario,
por el General Perón. Les remito adjunto mi fotografía, que
también quiero que publiquen.”

“YO TE TRAIGO EN ESTOS VERSOS...”

Desde Apóstoles, provincia de Misiones, Mercedes Montes de
Zarza nos envía uUna composición poética, dedicada a la Jefa Espi-
ritual de la Nación. E 1

Son emotivas estrofas en las cuales una humiilde mujer de nues-
tro Pueblo canta al recuerdo imperecedero de Evita, con el corazón
agradecido y el alma plenamente. embargada por la sublimidad del
ejemplar sacrificio de nuestra Mártir del Trabajo. .

El poema que nos envía nuestra colaboradora se titula “¡Evita,
Santa Evita!”, y dice en las estrofas que desglosamos:

Yo te-traigo en estos versos la flor de mis ilusiones,
mezclando flores silvestres de los bosques de Misiones,
con flores del campo agreste y de los campos promisorios,
con sangre del corazón
de argentina que te adora y que consagra su vida
en bien de nuestra Nación,
cumpliendo con la consigna de tus labios recibida:
¡de velar junto a Perón!...

Deshojando mis humildes margaritas, voy llorando

con lágrimas eternas, que irá el tiempo transformando,

de azules caudalosos ríos, en mil mares de diamantes
que duren la eternidad!...

Para formar de esos mares un espejo en que este mundo
refleje con claridad,

tanto amor, tanto cariño, que yo siento muy profundo
¡por Ti, madre de piedad!...

¡Duerme, Evita, el sueño eterno!..., duerme, madre de los parias
de esta tierra liberada, que la masa proletaria
está en guardia vigilando las conquistas alcanzadas
con tus luchas de mujer!... É ;
¡Tesonera, iluminada, cual milagro que los cielos
hayan dejado en tu ser!...
¡Para luchar incansable, con penurias y desvelos,
_ del Pueblo por su querer!...

¡Majestad de las alturas, que contemplas desde el cielo

al Primer Trabajador!... ¡A Perón en sus desvelos

por los hijos de esta tierra; bendícelo, madrecita, .
con tus manos de cristal!

Y acompáñalo de cerca, como el hada de los cuentos
de algún tiempo inmemorial...

¡Por el mundo de sus triunfos; no lo deje ni un momento
tu consuelo celestial!...

NUESTROS GOLABORADORES 152 "emón de amigos de
A rosa legión de amigos de
“Mundo Peronista”, que en

forma cada vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos
colaboraciones, que las mismas se publican en estas páginas den-
tro de la medida de nuestras posibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son devueltos
y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos
se sirvan enviarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.

“BENDITA TU PALABRA

DOCTRINARIA”

Pascual V. Frega, de esta Capital,
es un antiguo obrero ferroviario pe-
ronista, jubilado gracias a las con-
quistas logredas npara los trabajado-
res de la Nueva Argentina por el Ge-
neral Perón y la Inmortal Jefa Espi-
ritual de la Nación, quien nos envía
su agradecimiento expresado en un
soneto que ha titulado “Apóstol”, de-
dicado a nuestro Conductor.

Sin comentario, publicamos el so-
neto de nuestro amigo:

Como Jesús... de nuevas redenciones
Apóstol de tu Biblia conductora;
Ejemplo de la lucha redentora

Y fuego sacrosanto de intuiciones.

Maestro de verdades... oraciones
Por el mundo sembrando protectora,
La profética dicha bienhechora
Llenando con su f2 loa corazanes.

Bendita tu palabra doctrinaria

Por los siglos que marca tu destino
Redoblan: las campanas su plegaria.
El misal que merece tu camino:

Y quiso Dios... poner su luminaria
La muralla en tu pecho de Argentino

