“bien” y de ideas y de sentimientos y de
conducta “bien”. (!) Señoras “bien” como
las “niñas”, etc.

Todas excesivamente “bien” como para
que lograsen con facilidad ser lo suficiente-
mente católicas..., lo suficientemente cris-
tianas... y poseer la pequeña cantidad de
amor..., de “humanismo”... “el que Cristo
predicó hace 2.000 años y que todavía no
practicamos” —como para comprender a un
hombre que, como Matisi, venía viajando
solo desde Isvor acosado por un recuerdo
de voces como campanas.

—Yo creo... Pero tengo miedo de que re.
greses demasiado tarde.

No. Aquélla no era una institución cató-
lica. Y aquella gente “bien” de su auditorio
tampoco lo era.

¡Y sacudió el polvo de sus zapatos!

* * *

Pocos días después, se encontró con un Ji-
bro que era casi como una respuesta de los
suyos.

Trató de conocer al autor, un funcionario
del Gobierno,

Y por medio de él, una mañana, a las sie-
te menos cuarto, fué recibido en su Despa-
cho por el Presidente PERON.

Matisi lo describe así:

“Un hombre de cabellos negros; vestido
de gris, con una manera de moverse joven,
deportiva... En realidad, mucho más joven
que en las fotografías que había visto.

No podía creer que aquel hombre que lo
recibía con los brazos abiertos fuese el mis-
mo Presidente... El general-ddictador —co-

-mo le llamaban los diarios de Francia, Bra-
sil y EE, UU.”

—Venga, amigo. Adelanté. Yo me siento
feliz de que usted haya querido venir a vi-
sitarme.

Traian Matisi agrega que él “había sido
engañado muchas veces en su vida; como

-todos los hombres pueden serlo... Pero es-
ta vez él tenía la certeza de que no era víc-

-tima de ningún engaño... porque Perón lo _

había recibido con los brazos y el corazón

--—.abiertos-en-toute-amitié...pleno-de-amis-

tac”.

Hablaron de la Argentina.

Matisi recordó también a Evita.

—Yo escribí el primero de mís libros fu-
mando cigarrillos argentinos que Eva Pe-
rón envió a los prisioneros de guerra por
medio del Vaticano.

Perón lo trató con tanta amabilidad que
Matisi se animó a pedirle un favor:

—Yo quisiera visitar los campos de con-
centración de la Argentina.

—No hay aquí campos de concentración
— le contestó Perón.

— Y los presos políticos ¿dónde están? —
preguntó Matisi; y añadió: ¿Podría yo visi-
tarlos?

Una sombra de tristeza veló la mirada del
Presidente. —

—8Sí. Usted puede visitar a todos los pre-
sos políticos que haya. Sólo le pido que
tenga en cuenta que se trata de personas
que han pretendido ganar el gobierno, “que
es del Pueblo”, mediante una revolución...
que no quería el Pueblo.

¡Usted. puede visitar todas las cárceles y
todos los presos que haya en ellas!...

» » *

La entrevista duró una hora y media.

—Yo soy un hombre que viaja siempre
solo —le dijo Matisi al Presidente.

El General le respondió:

—l sé... Yo sé que usted viaja solo...,
que usted no tiene detrás de su opinión nin-
gún “trust”; ningún gobierno, ningún par-
tido político. ¡Ni siquiera un “manager”! Si
usted fuese un hombre de los que se com-
pran, otros lo hubiesen comprado antes de
que llegase aquí. .. Usted es un hombre so-
lo, que sígue solo su camino con su propia
conciencia, “el hombre que víaja solo”...,
que hace solo su casa; su hogar, que traza
solo su ruta; un hombre que no tiene ni si-
quiera un “consulado” en toda la tierra pa-
ra socorrerlo.

* * *

En otro momento de la conversación, re-
cordó Matisi:

—Todos mis conocidos me habían aconse-
jado renunciar a este viaje a la Argentina.
Todo el mundo dice que en la Argentina
reinan el terror y la dictadura. Sin embargo
yo he dado conferencias en 23 países occi-
dentales. Esta es la segunda Nación en la
que no me exigen el texto de mis conferen-
cias antes de darlas; ni han sido registradas
tampoco por la policía... y madie me ha
pedido luego cuentas de lo que he dicho.

* + “

Cuando Matisi se marchaba ya, el Presi-
dente le recuerda:

—Usted está autorizado para ver todo lo
que quiera. Nadie lo molestará. Por lo con-
trario, deseo que usted vea todo cuanto
quiera. ¡Y que usted hable con los presos
políticos!

Y añade después:

—Es admirable viajar solo vomo usted,
amigo. Pero es difícil. Si alguna vez se can-

