E Solidez de la riqueza: “Una
1 riqueza sin estabilidad so-
cial puede ser poderosa,
pero será siempre frágil.”
(En la Bolsa de Comercio. 25-6-44.)

.A

Humanización del capital:
2 “El capital se humaniza

de una sola manera: ha-
ciendo que se transforme
en un factor de colaboración pa-
ra la felicidad de los sernejantes.”
(Ante una concentración popular
en la ciudad de San Juan, 9-9-44.)

ha

Valor de la riíqueza: “La
3 riqueza de una nación se-

ría despreciable si única-
mente sirviese para el
bienestar de unos pocos a costa de
la miseria de la mayoría.” (En la
Plaza Retiro. 1-3-48.)

*

Organización del capital:
4 “Los capitales han de or-

ganizarse para ser pues-
tos al servicio de la feli-
cidad del Pueblo y de la grandeza
de la Nación.” (En la clausura del
Congreso -de los Trabajadores del
Estado. 164-48.)

LA ECONOMIA SOCIAL

Economía sín explotación:
5 “En la República Argen-
tina lo que nunca volve-
rá a producirse es que se
asiente una economía sobre el
hambre y la miseria de los traba-
jadores.” (Arrecifes. 12-11-49.)

*

Apoyo a la actividad pri-
6 vada: “No sólo respetamos

la actividad privada, sino
que la apoyamos y la pro-
tegemos.” (En el acto de quedar
constituída la Comisión Nacional
de Cooperación Económica. 7-2-50.)

*

El fin de la economía: ser-
7 vir al Pueblo: “Nosotros

estamos para beneficiar
los negocios del Pueblo,
y no los de los especuladores.”
(En el homenaje del Parlamento
por su gestión en Chile. 19-3-53.)

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PRAUN

Orientación Peronista del
8 Crédito: “Hemos puesto to-

dos los recursos del cré-
dito a favor del comercio
y la industria, pero ningún recur-
so del crédito público ha ido a pa-
rar a manos de monopolios.” (Vi-
sita de los periodistas norteameri-
canos,. 28-3-50.)

*

— Definición de la Economía
9 Social (XVI Verdad del

: Justicialismo Peronista):
“Como doctrini económi-
ca, el Justicialismo realiza la eco-
nomía social poniendo el capita:
al servicio de la economía y ésta
al servicio del bienestar social”
(Día de la Lealtad. 17-10-50.)

A

Estructura de la teoría
1Q | económica peronista: “He-

mos estructurado una teo-

ría económica que no lle-
va a la explotación del hombre, si-
no a la satisfacción de sus necesi-
dades, haciendo desaparecer el pro-
blema social. Eso es el Justicialis-
mo en economía.” (Ante obreros
textiles, Casa de Gobierno. 27-6-51.)

*

Los hombres no nueden
1| | sacrificarse al cavital: “No
creo que el mundo deba
vivir a media ración por
la única e inhumana razón del in-
terés supr-mo del cavital.” (Ante
trabajadores de la industria petro-
lífera. 10-12-51.)

ld

Realización de la Econo-
'|2 mía Social: “Realizar la

economía social en nues-

tra tierra importaba que-
brar el imperio egoísta del capi-
talismo y suprimir la explotación
del hombre, levantando en su lu-
gar la dignidad justicialista del
trabajo v del trabajador.” (En el
Honorable Congreso Nacional. 1-
5-52.)

*

Justiria Soci1l en materíia
'|3 económica: “La .causa fi-

nal del Justicialismo en

sus aspectos económicos.
es la justa distribución de la ri-
queza entre los hombres.” (En el
Honorable Congreso Nacional. 1-
5-52.)

*

La Tercers Posición en
'|4 Economía: “En el orden

económico, la Tere-ra Po-

sición es el abandono de
Ja economía libre y de la economía
dirigida por un sistema de econo-
mía social, al que se llega ponien-
do el capital al servicio de la eco-
nomía.” (Mensaje al Honorable
Congreso. 1-5-50.)

Los bienes económicos,
medios para realizar el

15

destino humano: “Ni el
dinero, ni la propiedad,
ni el capital, ¡ninguno de los

bienes ecanómicos!, pueden cans-
tituirse en un fin de la tarea hu-
mana. Son nada más que los me-
dios que el hombre utiliza para
realizar el afán de su destino.” (En
el Honorabl: Congreso Nacional.
1-5-52.)

ha

Li economía al servicio
'| 6 del hombre: “Para la doc-
trina peronista todos los
bienes económicos fueron
creados y se crean y existen —ara
el hombre.” (En el Honorable Con-
greso Nacional. 1-5-52.)

.

: Concepto de la libertad
'|7 económica: “La mejor li-
b-rtad económica no es la
que permite a cualquiera
realizar su felicidad en detrimento
d> los demás, sino aquella que, fa-
cilitando el bienestar de todos, ha-
ce a todos un noco más libres.”
(Clausura del Cnnereso Paname-
ricano de Odontología. 9-5-52.)

e

El progreso económico:
“El progreso económico no
puede desenvolverse sin el
cons:cuente progreso so-
tiene una eminente fun-
(Diser-

18

cial...
ción social que cumplir.”
tación por L.R.A. 10-2-53.)

.

El proceso económico:
'|9 “Creemos que el proceso
=| económico, por lo menos
en nuestro país, es un pro-
ceso de creación permanente de ri-
quezas y que ellas deben ser con-
comitantemente “distribuídas a fin
de que la economía sirva al bien-
estar social.” (Disertación por L.
R.A. 10-2-53.)

*

Esencia social de los va-
20 | ores: “Ningún valor en la

República Argentina, de

acuerdo con su Constitu-
ción, puede existir si no sirve a
la comunidad.” (Ante intelectua-
les en la Universidad de Chile.
25-2-53.)

MUNDO PERONISTA 47

