N la noche del 7 de julio, el

General Perón presidió, en

“Les . Ambassadeurs”, como

ya es tradicionai, la comida
de camaradería de las fuerzas ar-
nadas de la Nación,

Dijo en esta oportunidad el Pre-
sidente de la Nación, al dirigirse
a sus camaradas de armas, después
de haber escuchado la palabra del
presidente del Círculo de Aeronáu.-
tica:

“Camaradas: Nuevamente nos
reúne el recuerdo de mnuestra In-
dependencia.

Er señor Presidente del Círculo

de Aeronáutica ha dicho bien-de-

las inquietudes de la hora y del
entusiasmo decidido que poseemos
hoy los soldados que luchamos y
trabajamos por la felicidad de nues-
tro Pueblo y por la grandeza de
nuestra Patria.

Por eso, no podría yo pronun-
ciar hoy un discurso protocolar
más que me sacara del paso con
la “evocación de los sentimientos
patrióticos de la conmemoración 0
la expresión de los afectos que la
camaradería militar desarrolla en-
tre nosotros.

Los tiempos han cambiado. Cada

El General Perón dirige la palabra a sus compañeres de armas, al tér-
mina de la tradicional comida de camaradería realizada en la noche del
día 7 del corriente mes.

vez que debo hablar en estas cir-
cunstancias considero que, dada la
responsabilidad que tenemos, la
mejor expresión de mnuestros sen-
timientos patrióticos y de los mno-
bles afectos que nos unen es un
amálisis de mnuestros deberes pre-
sentes en función de los altos des-
tinos futuros de la Patriz

que seamos capaces de realizar -
nosotros puede depender, en cier-
to modo, todo el destino de nues-
tro Pueblo y el porvenir de nues-
tra Patria. Los que nos hemos en-
rolado en la noble causa de la mi-
licia, no satisfaremos bien nuestro
deber si no somos capaces de abar-
car intensamente todo el panorama

a,
Vivimos días de decisión; de lo — que lo determina 'y lo conforma.

El General Perón llega a “Les Ambassadeurs”, para asistir a la comida
anual de camaradería que celebran las fuerzas armadas de la Nación.

ESTA DE PIF

Presidió el Ceneral Perón la Tradicional Comida de
Camaradería de las Fuerzas AÁArmadas de la Nación.

*7

8 MUN

DO PERONISTA

