Santería Pontíficia

.. AuisBarra

45 MUNDO PERONISTA -

PREGUNTA.— Estudiante en una Aca-
demia de Bellas Artes, peronista por con-
vicción y por lógica, se me hace impo-
sible coordinar ciertas corrientes artísti-
cas “ultramodernas” con la concepción
humana y justicialista del General Pe-
rón y su Doctrina. En mis recorridas
habituales por las galerías de arte, las
encuentro vacías de Pueblo, cuando en
mi sentir, el Arte ha de estar presente
con el Puebio. Y cosa rara entonces que
el Pueblo no responda a su llamado; me
refiero a ese arte de vanguardia gue tan-
to y tanto incremento ha tomado por el
apoyo de quienes lo defienden y son pa-
gados con el dinero del Pueblo trabaja-
dor. ¿Qné me dice de todo esto?

MIGO NUESTRO: La contestación es fá-

cil. Lo que sucede es que los artistas,

y digo artistas plásticos como diría tam-

bien literatos, están completamente
cusentes de humanidad. Se olvidaron y se ol-
vidan del Hombre y sus problemas, para hun-
dirse en un mar de extrañas y metafísicas
teorías muy d: moda, pero totalmente arti-
ficiosas. Pertenecen, unos a la época del vals,
otros, a los confundidos de la postguerra. Los
primeros ya están muertos, los segundos se
van a morir de cansados. Unos y otros viven
en la estratosfera y sin noticia de lo que su-
c-de en el mundo.

RESPUESTAS PERONI

Desde: ljuego, forman una especie de trenza,
de logia, de círculo cerrado, y por lo tanto
impopuiar y caudillesco. Muertos de toda sen-
sibilidad social y, por consiguiente, de todo
sentimiento- Dicen que el Arte- no- puede-ser
encarado dentro de las verdades humanas ni
de predicados estéticos, pero cuando se po-
nen a discutir entre ellos todo se vuelve un
laberinto de frases hechas: subyacencias, es-
t:dos oníricos, y pintar el tiempo y la dis-
tancia porque ellos también están fuera del
tiempo y de la distancia. No hay por dónde
agarrarlos, porque viven en el vacío absolu-
to. y ellos lo saben bien. Cuando se los estu-
die a fondo psiguiátricamente conoceremos la
solución exacta: paranovia, esquizofrenia, sno-
bismo mnraníaco..,

* * E

¡No les haga caso!.. Se mueren todos de
frío entre los veinte y los treinta-años. Y si
quedan algunos, terminan siendo carpinteros,
como Braque. Esto lo sabe todo el mundo,
porqu: al sufrir una trepanación para quitar.
1> una esquirla de granada, en la última gue-
rra, Braque se volvió futurista y carpintero
de muebles, Recuerde, entonces, que solamen.
te la cosa humana importa al Arte, y que
cuanto esté fuera de la cosa humana resulta
un jeroglífico, como resulta ser la contra, pues
nadie la entiende,

3

* _= »

Respecto de esos “maestros”, los conocemos
bien aunque anden mal. Se pasaron la vida
pintando a la francesa y vivi_ndo a la criolla.
Por ejemplo, uno de estos “maestros” se ganó
el gran prem:o pintando un repollo, cosa na-
tural- ya que su nombre es también- el de una
legumbr: (sic). Otros, haciendo retratos ver-
sallescos, y los más pintando naturalezas muer-
tas como si fueran autorretratos. Se olvida-
ron y se olvidan del Pueblo. Un grin artista,
muy cotizado, declaró en 1928 que “el Arte
no era para los pobres”... ¡Claro!..., él per-
tenecía a la nobleza vacuna, felizmente extin.
guida para siempre; estudió en París y «to-
maba “champán” con las comidas, que eran
abundantes.

Dicen también que al Pueblo hay que edu-
carlo, y para elo le hablan en “difícil” y
en académicos a la violeta. Natural que la
gente sencilla no los escuche y los abandone,
solitarios, en las galerías de arte con sus
engentros, meditando sobre la cuadratura del
círcul» y apoyando a la contra con sus obras
de disolución social.

* » *

Se ha dicho muchas veces que “la voz del
Pueblo es la voz de Dios”, y agr.gamos nos.
otros: “la voz del Pueblo es la voz de Perón”,
y Perón dice que su Do-trina es esencialmen-
te humaníst Cca, esto es, para el ser humano
y no pira los teóricos de café. que viven en
cuevas existenciali tas, como los topos, sin
cortarse el pelo. Bueno, esto del pelo no hay
qu: criticarlo, porque nos viene bien para to.
márselo,

* La *

Por lo tanto, no se deje influenciar por es-
tos creadores de cartón pi:dra. Siga con lo
que piensa y siente el Pueblo, que siendo “lo
mejor que tenemos”, no puede equivocarse
en sas esperanzas y en sus propósitos, y apo-
ya al General Perón con todas las virtudes
de un verdadero Pueblo dignificado.

Estamos en una época revolucionaria, en
la cual los valores humanos son respetados
y protegidos, y en que el verdadero amor tie-
ne, como bandera, la presencia milagrosa y
siempre querida de Eva Perón, quien por so-
bre todas las filosofías y por sobre todas las

doctrinas alambicadas, practicó la única ca-
paz de dignificar al hombre en todas sus ma-
nifestaciones culturales: el amor por el amor
mismo, ya que siguiendo el predicado de Pe-
rón, “sólo el amor crea”.

* * E

Pichón de artista: busque en el Pueblo su
inspiración.

Viva y palpite con la emoción dl Pueblo.
y esté seguro que ha de perdurar su obra
por sobre todas las tonterías existencialistas,
como ha de perdurar la Doctrina de Perón
sobre todas las confabalaciones del mal que
llevan a los pueblos a la guerra, a la miseria
de disolución social,
