NUESTRA CARATULA

UESTRA carátula se adorna

hoy con un óleo del artista
argentino José Alberto Mo-

yano Fragueiro, en el que

se reproduce la efigie de
nuestro Conductor, en traje militar,

El artista ha captado una de las
muchas expresiones de la múltiple
personalidad del Jefe del Estado y
númen de la Revolución Justicia-
lista: la del Soldado,

La expresión firme y serena, la
mirada penetrante, el rostro volun-
tarioso, corresponden a la faceta
de su personalidad que acaso más
ha contribuído a formar el disci-
plinado carácter de nuestro indis-
cutido Líder: la de su educación

militar.

Su aplicada laboriosidad, su in-
agotable voluntad de trabajo, su
extraordinaria capacidad de absor-
ción de las más diversas y pesadas
tareas, le vienen de lejos.

Cuando, por el azar sus que-
haceres, el madrugador viandante
porteño acierta a pasar en estas
frías mañanas de invierno por la
Plaza de Mayo, a la hora en que
todavía la ciudad aparece como
medio dormida entre las brumas y
las luces que anuncian las prime-
ras claridades del día, sonríe sa-
tisfecho al contemplar las venta-
nas iluminadas de Casa de Go-
bierno.

El viandante sonríe satísfecho, y
hay en esa sonrisa un dejo de or-
gullo y un mucho de tranquilidad
y de reflejo de paz interior, por-
que sabe que a esa hora, asaz tem-
prana, Perón está ya trabajando.

En efecto, nada más reconfor-
tante para todo argentino que el

PERON, CONDUCTOR

comprobar que, aún antes del ama-
necer, a la hora en ?ue la gran
mayoría de la población se halla
todavía entregada al reposo, “el
Hombre de las 6 y 20” se encuen-
tra ya en su mesa de trabajo, li-
ibrando la diaria batalla por la
grandeza de la Patria y la felici-
dad del Pueblo Argentino.

Este hábito de trabajo, de disci-
plina, de orden, de férrea voluntad
aplicada a un objetivo determina-
do, le vienen al General, de entre
otras fuentes menos discernibles,
de su educación de soldado, de su
formación escolar en los institutos
militares ív de su larga y fructife-
ra actuación a lo largo de su hon-
rosa carrera profesional. ;

Claro está que para que tal ap-
titud se desarrollara en el grado
eminente que se observa en el Ge-
neral, debe contarse con otros ele-
mentos esenciales, derivados de su
propia conformación física y men-

al. En una palabra, de sus virtu-
des innatas.

Porque también en este caso ex-
xepcional ha de tenerse en cuenta
la incontestable verdad implícita
en el viejo adagio: “Lo que Natura
non da, Salamanca non presta...”

Tal es la intención de este óleo
que reproducimos en nuestra ca-
rátula de hoy. Una interpretación
artística de los rasgos fisonómicos
del Conduetor que explican, en
cierto modo, al reflejar su volun-
tad y su genio, la inmensa tarea
que vien: realizando entre el
aplauso y el agradecimiento de su
?ropío Pueblo y la admiración de
os demás Pueblos del orbe civi-
lizado,

2_ _AA

coms

£

— def/¡ende la felicidad de la familia argentina
y crea nuevas riquezas, que aseguran el man-
tenimiento de un alto nivel de vida compati-
ble con la dignidad de nuestros trabajadores
y con los principios de la economía social.

Ahorre Ud. también, sabiendo que de
esta manera cumple con los objetivos del ?*

Plan Quinquenal.

CAJA NACIONALDE

“¿ente de bienestar

EL AHORRO-

. AÑO 11 N* e
JULIO I DE 1954

E han pu-
blicado en
este elegan-
te folleta
de 32 nági-

nas, impreso en
la provincia de
Entre Ríos du-
rante el corrien-
te año, los traba-
jos presentados
en el Primer Con-
greso Nacional de
Administración
Pública por el re-
mnresentante de di-
cna província, se-
ñor Jorge Isaac,
inclu yéndose el
informe y las re-
soluciones res-

vas.
Los estudios — É
aquí inclufdos, que tienden a faci-
litar y mover el cumplimiento
de los objetivos que sobre adoctri-
namiento y capacitación fija el Se-
gundo Plan Quinquenal, constan.
además de su primera parte sobre
“Selección y Capacit=cioi”, de un
segundo canft=i0 donde se analiza
el “Orcenamiento Retributivo co-
Estímulo del Trabajo en la

_= un
Desarroillando dichos temas, el
autor considera previamente la na-
turaleza y significado de la Selec-
ción, como un medio que, tanto en
lo biológico como en lo sociológico,
responde a príncipios inmutables

1 Función Pública”.

eronisla

Y permanentes,
es decir, un prin-
cipio natural al
servicio de la evo-
Jución universal.

, Sobre la aplica-
ción de este prin-
cipio en la Admi-
nistración, el se-
ñor Isaac cita las
palabras rectoras
del General Perón
en ese sentido:
“En este Segun-
do Plax Cuinque-
=ai, el ideal sería
que cada funcio-
nario público se
convirtiera en un
= Haestro para ex-
; señarles a los de-
más lo que él sa-
be y para darle
también al alma de los demás lo
que él tiene de calificado en eu
ropia alma, es decir, educarlo e
Pnst!'uirlº en la función. Enseñar
en la administración es la palabra
de orden en nuestros días, porque,
francamente, tenemos una adininís-
tración con muchos defectos que
hay que corregir y que modificar.”

Dentro de este amplio y huma-
nista concepto del Conductor, de
cultura y de tradición cultural, el
autor señala las normas posibles de
aplicación, que se aprobaron como
antgproyeoto r la comisión res-
pectiva del Congreso reunido en
Mendoza en marzo de este año.
