En la Escuela de Enjfermeras: la
bandera, una vez arriada, es colo-
cada en la vitrina, bajo la custodia
de la frase del General Perón.

que desde el primer momento go-
Zó de la confianza de la inmortal
Jefa Espiritual de la Nación:

—La Obra de Ayuda Social de
Evita se inició inmediatamente des-
pués que el General Perón se hizo
cargo de la Presidencia d: la Na-
ción... Uno de los garajes de la
Presidencia fué su primer depósi-
to... Allf se fueron colocando las
primeras estanterías, donde apila-
mos, ayudados ?'>r la S:ñora y el
General Perón, las primeras rOpas
adquiridas por Evita y las que fue-
ron llegando en sucesivas donacio-
nes...

—¿Por qué y desde cuándo se
llamó “Las Delicias” ese local?

—A raíz de una frase del Gene-
ral... Recuerdo que fué un sábado
por la tarde, en septiembre u oc-
tubre de 1946... Estábamos dos o
tres compañeros de la Residencia
ayudando a Evita a clasificar y
apilar ropas en los estantes, cuan-
do se nos acercó sonriente el Ge-
neral, a quien le oímos decir: “Vea-
mos cómo anda la Ayuda Social”...
Le fuimos mostrando las diversas
cosas que almacenábamos... Gra-
tamente sorprendido, exclamó el
Conductor: “¡Pero todo esto es ro-
pa nueva, flamante!”... “Natural-
mente (le contestó, feliz, Evita),
toda ésta es rona que compro yo
misma y algunas son donaciones
de gente que quiere ayudar”...
Entonces dijo el General: “Son una
verdadera delicia para los necesi-
tados”.., Desde ese día, Evita y
todos nosotros lo llamamos *“Las
Delicias” al antiguo garaje y con-
tamos con un colaborador entu-
siasta más: el General Perón, que

20 MUNDO PERONISTA

Allí, en un local del primer pt-
so, existe una reproducción exacta
de “Las Delicias”, con las estante-
rías dispuestas de la misma ma-
nera que lo estaban en el “gara-
g:” de la Residencia Presidencial.
La conservación de la reliquia es-
tá a cargo de uno de los modes-
tos obreros que la cuidaban en
aquella época histórica.

—¿Desde cuándo funcionan aquí
estos depósitos? —preguntamos al
encargado.

—Cuando la Señora regresó de
su viaje a Europa, allá por seá>-
tiembre de 1947, el viejo local de
“Las Delicias” resultó insuficiente
para cont:ner las donaciones que
continuamente venían recibiéndo-
se, y entonces nos hemos traslada-
de aquí... Los amplios depósitos
se vieron pronto colmados... Pero
en este rincón conservamos religio-
samente una re ucción exacta
de “Las Delicias”... Para nosotros
sigue siempre siendo “Las Deli-
Cs

Alzamos la vista, mientras nues-
tro informante nos le:, emocio-
nado, un gran cartel que hay en-
cima de una pila de cajas:

—*Las Delicias”... Con este nom-
bre se inició en la Residencia Pre-
sidencial la Fundación Eva Pe-
rón”...

Y agrega, con la mirada perdida
en un horizonte de recuerdos:

—Yo estuve desde un principio
con Evita... Atendía, junto con
otros compañeros, “Las Delicias”
en;/ la Residencia Presidencial...
Hasta allí llegaban las boletas fir-
madas por Evita en sus agotado-
ras jornadas de ayuda social, pri-
mero en una oficina del Palacio
de Correos y luzgo en su históri-

En el local de la Escuela de Enjfermeras se dictan diariamente clases
prácticas por profesores especializados.

estaba constantemente junto 2 nos-
otros y nós ayudaba a abrir pa-
quetes y desarmar cajones...

Días de gloria

Nos hallamos en los actuales de-
pósitos de la Fundación Eva Pe-
Tón, situados en la calle José Eva-
risto Uriburu 920, imponente edi-
ficio que consta de seis amplios
pisos totalmente ocupados con las
más diversas mercaderías.

co despacho de la Secretaría de
Trabajo y Previsión... ¡Cuántas,
cuántas cosas hemos entregado a
los humildes por indicación de la
Inmortal Evita!..

Nos acompaña a recorrer las dis-
tintas dep=ndencias de los actuales
depósitos: la planta baja está de-
dicada a menajes y juguetes; en el
primer piso a la sección Señoras;
en los segundo y tercero, a los ar-
tículos para niños y niñas; en el
cuarto, artículos para hombres; el
quinto, Calzados, y en el sexto es

Alumnos en plena tarea, en una
de las aulas de la Ciudad Estu-
diantil.

atendida la sección de libros y la
Expedición al Exterior.

Las realizaciones de la
Fundación

Excede de las dimensiones de un
artículo periodístico nuestro afán
de destacar en su justo relieve la
extraordinaria magnitud de la obra
llevada a cabo en bien de los hu-
mildes por la Señora Eva Perón.

La sola enunciación cronológica
de sus magníficas inauguraciones,
en las que siempre estuvo presente
el General Perón con su consejo y
palabra rectora, da una idea de
tanta grandeza, de tanta obra de
Amor.

