Una de las escenas del cuadro titulado “Un sueño de amor”, emotivo
episodio en el conjunto de la obra “El sueño de una noche de estudiante”.

tencialistas), permitió la estratégi-
ca ubicación de un conjunto de jó-
venes sobre el escenario.

Los novicios intérpretes empeza-
ron a moverse con soltura, limpia-
mente, como si estuvieran vivien-
do y no representando “la tragedia
del sueño”, primero, y “la pesadi-
lla del examen”, después.

Y el público pasó rápidamente
de la expectativa a la sorpresa.

—¿Es posible esto? ¿Son jóvenes
estudiantes sin ninguna experien-
cia los que hacen estas cosas?

kEmpezaron las sonrisas de satis-
facción y tras ellas llegaron los
aplausos.

“El sueño de la negrita” fué un
deslumbrante anticipo de lo que
el espectáculo iba a depararnos en
materia de ballet y folklore; de
plasticidad vivificante,; de sano rit-
mo en los movimientos; de extra-
ordinario colorido en el conjunto.

_ Candombes y tangos

Como si hubiesen resucitado en
toda su realidad los tiempos idos,
morenas y morenos revolotearon
al son de los instrumentos, siguien-
rio los compases ditel candombe,
mientras el público aplaudía ruido-
samente, sin esperar a que cesara
la danza.

Después llegaron las parejas que
se encargaban de revivir las etapas
del tango, y que en medio de la
sana y espontánea algarabía del
público epilogó en “el tango exis-
tencialista”, Dbaile satírico que los
cstudiantes presentaron en forma
maestra.

22 MUNDO PERONISTA

Los bailes norteños

De pronto, el espectáculo sufre
un vuelco inesperado.

Los estudiantes de la U.E. S.
ya no caracterizan a candomberos
ni a tanguistas,

Ahora el espectáculo tiene todo
el colorido y toda la nostalgia del
paisaje y de la música norteños.

Ningún “ballet” ofreció jamás en
Bueños Air¿s nada tan emotivo,
tan simple, tan bien logrado en su
plasticidad y en la magnificencia
de su colorido como esos estudian.
tes que pasaban, en sus armoniosos
movimientos de conjunto, del agi-
tado “Pala-Pala” al rítmico “Bai-
lecito” y al “Carnavalito” picaresco.

“Un sueño de amor”

De lo autóctono, de lo que bien
podríamos llamar lo telúrico, en
un nuevo alarde de dominio de la
escena, pasa el conjunto juvenil a
la escena romántica.

Allí están ellos, sobre el escena-
río como en la vida, dejando que
afluyan los sentimientos más puros
y las emociones más íntimas, sin
un asomo del grotesco, del melo-
dramatismo, de cursi lamentarse
de los “hombres abandonados” ni
el ridículo arrepentirse de “la peca-
dora de amor”, que con tanta tre-
cuencia se apodera de los escena-
rios de nuestros teatros.

Un romanticismo sano y de ele
vada significación va fluyendo de
los gestos de los personajes, de los
movimtentos de las parejas que re-
posan o danzan, del armonioso con-

