LA

FIESTA
E LA

UEN

Antes de iniciarse la representación teatral, los
e:tudianies de la U.E.S. entonan las estrofas
del Himno Nacional,

* *

265 MUNDO PERONISTA

Sonriente y feliz, convencido de que puede festejar por

anticipado el éxito que van a tener. “sus muchachos”, lle-

ga al Teatro Colón el General Perón, acompañado por el

doctor Méndez San Martín y otras altas autoridades de su
gobierno,

EÍ aplauso queg
pidió el General

Había bajado ya el telón
sobre el escenario, y el pú-
blico, que hasta entonces
aplaudiera entusiastamente
a los jóvenes intérpretes, se
volvió hacia el paleo oficial,
para ofrecerie un aplauso aun
más cálido al Gencral Perón.

Volvió a levantarse enton-
ces el telón, y unidos los
aplausos de los intérpretes a
los del público, saludaron to-
dos entusiastamente al Ge-
neral Perón, -

Fué en es? momento.cuan-
do el Presidente de la Nación,
dirigiéndose al Ministro de
Educación, doctor _Armando
Méndez San niartín, lé indi-
C6 amablemente que se ade-
lantase, y dirigiéndose al pú-
blico, con un sencillo ade-
mán, le pidió un aplauso para
quien en forma tan entusias-
ta colaborara para el mejor
éxito de la fifsta de los €es-
tudiantes de la U. E. S.

La ovación, merecida y ga-
nada en buena ley, con la rea-
lización de un verdadero es-
fuerzo peronista, fué un me-
recido premio, doblemente
emotivo para quien lo reci-
bía, porque aquél era un
aplauso del Pueble, que ha-
bía pedido el General Perón.

