lI, LA PALABRA DE PERON

EL PRIVILEGIO DE Los JO-

VENES. — Vivir en la Nueva
Argentina de Perón, tener un Con-
ductor como el que tenemos, una
Abanderada como Evita, es un pri-
vilgio insigne.

Estamos vivierdo en toda su ple-
nitud la Hora de nuestro Pveblo,
puesto que somos pironistas y no
reconocemos mayor dignidad ni ma-
yor orgullo que el sentirnos Pueblo.

No obstante, dentro de mnuestro
Pueblo mismo, hav un sector que
goza de un privilegio que, de he-
cho, es aún mayor que el nuestro
y de otro privilegio que nosotros
te -emos obligación de mantener y
de salvaguardar.

Es el privilzgio de los niños y
de los jóvenes.

Nosotros hemos conocido un
mvndo de egoísmo, de dolor; un
mundo donde prídominaba la so-
berbia y la ambición.

Ese mundo ha influído, induda-
blemente, sobre nosotros. Y, quie-
nes hemos crecido en ua comuni-
dad inorgánica naturalmente ron-
servamos rasgos de la mentalidad
individualista que nos había confi-
gurado nuestro ambiente.

Todo £so ya ha cedido, evidente-
mente. Ya no somos los mismos de
ayer, El ejemplo de Perón y el sa-
crificio de Evita nos ha enseñado
mucho. fEstamos aprendiendo a
practicar la solidaridad social. Es-
tamos aprendiendo a vivir en una
Comunidad Organizada.

Pero nuestros hijos y nuestra ju-
ventud han conocido un mundo
nuevo, Ellos respiran el aire puri-
ficado de la Argentina Peronista y
se nutren con una savia nueva. Por
eso, de hecho, gozan de un privile-
gio con relación a la generación
va formada.

Nosotros, por nusstra parte, les
reconocemos aún otro privilegio: el
derecho a que nos sacrifiquemos
por ellos, puesto que son la garan-
tía del mañana, de la perduración
de esta Patria Nueva, cuyos pre-
cursores hemos sido -nosotros mis-
mos.

cuela de la Nueva Argentina es la
mejor garantía de nuestra grandeza
futura”,

LA NUEVA EDUCACION IN-

DUSTRIAL. — Perón ha dado
a.la educación industrial de la Nue-
va Argentina un sentido humano y
técrico completamente original e
inusitado en nuestra época.

Las escuelas en que se forma €l
personal industrial han ganado una
gran batalla contra la calle y la de-
formación social de la juventud.

La juventud humilde, condenada
en otros tiempos al vagabundaje
forzoso, hoy se educa, en el senti:
do humano y técnico, en institucio-
ns donde se ha volcado todo el es-
fuerzo d:1 gobierno.

Pero hav otro aspecto en el que
es menester reparar y que el mis-
mo General subraya:

“Hoy es un día inmensamente
feliz para mí —dijo Peró 1 refirién-
dose a la conmemoración del Día
del Aprendiz— porque veo la reali-
zación de lo que fué en 1944 un sue-
ño sobre la conformación espiritual
y la capacitación de nuestros tra-
bajadores.

"Hasta ese entonces, nuestrios
operarios se habían formado en el
dolor del taller y en el abuso de
un trabajo de explotación.

"Fué allí donde nmació para nos-
otros la idea inicial de comenzar
a preocuparnos para dar al país
una mano de obra capacitada, ofre-
ciéndola a través de ciudadanos
conscientes y con cultura social y
una capacitación suficiente para
enfrentar el futuro industrial de la
Nación”.

LA EDUCACION POR EL TRA-

BAJO. — El nuevo sentido de
la educación industrial que le ha
impreso Perón se advierte en otro
hecho sumamente significativo.

La educación industria! no se ha
encarado.en la Nueva Argentina
con vn criterio predominante teó-
rico, sino eminentemente práctico.

LA TNCUELA de

NLEVA AQUÉNIIA

Por eso dijo nuestro Conductor:

“Simpre hemos sostenido que lo
mejor que tenemos en mnuestra Pa-
tria es el Pueblo, A ello deseo agre-
gar que lo mejor que tenemos en
el Pueblo son sus muchachas y sus
muchachos. Por eso hemos estable-
cido que ellos son y serán nara nos-
etros los únicos privilegiados en es-
te país. .

"Al obrar así, estamos pensando
en el futuro y en la grandeza de
nuestra Patria, porque esta juven-
tud que se está formando en la es-

“Esta juventud que se está formando en la escuela
de la Nueva Argentina es la mejor garantía de nuestra
grandeza futura.” PERON (*).

El imperativo de formar trabaja:
dores hace necesario que los jóve-
nes aprenda1 efectivamente a tra-
bajar,

Los jóvenes aprendices producer
y ven el fruto de sus manos, guia-
das por su espíritu.

El aprendiz que trabaja adquie-
re conciencia de su dignidad, por-
que la vive y porque sabe que le es
reconocida en la Comunidad Orga-
nizada Peronista.

La educación industrial en los
países capitalistas es tan deshuma-

nizada cuanto más exclusivamente
se preocupa por el aspecto técnico
de la formación del trabajador.

Ese tipo de educación confunde
al trabajo del hombre con el traba-
jo de .la máquina, y carece de sen-
sibilidad para advertir en ella una
manifestación hondamente huma-
na.

Nosotros, en la Argentina de Pe-
rón, queremos formar al hombre
trabajador y .no simplemente al
apéndice inteligente de la máquina.
De ahí que le enseñemos a los mu-
chachos a trabajar como hombres,

DO TT

y

E

TAMPIERI £ Cia. Soc. de Resp. Ltda

a que tengan en sus manos el fru-
to de su trabajo, a que sepan, me-
diante el desarrollo de su concien-
cia y su cultura social, que con ese
producto está realizando la solida-
ridad seocial y -eontribuyendo al
Bienestar del Pueblo y a la Gran-
deza de la Nación,

EE

(*) Palabras pronunciadas con moti-
vo de la celebración del Día del
Aprendiz, 8 de junio de 1954, y
que serán motivo de estudio en la
reunión doctrinaría de la present:
quincena.

MUNDO PERONISTA 45
