l. EL TEMA DE DOCTRINA.

IX. VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

l LA POLITICA NO ES PARA

NOSOTROS UN FIN. — Si
analizamos el panorama político
que antes de Perón presentaba
nuestro país y el panorama polí-
tico que ofrecen, en la actuali-
dad, no pocos países extranjeros,
comprobaremos que los caudillos
o dirigentes, oligarcas, individua-
listas o colectivistas, con fre-
cuencia se muestran mucho más
interesados en el triunfo de su
propio partido que en construir
el bien mismo del Pueblo.

En ciertas ocasiones, cuando
se ha jugado hasta el porvenir
de la Patria, los caudillos o diri-
gentes, volviendo espaldas al
momento crucíal que sus Pue-
blos viven, han preferido seguir
con su juego de intereses de par-
tido.

Eñ la misma medida que con-
vierten así a la política en un
fin y no hacen de ella un medi»
para el bien de la Patria, renun-
cian a la auténtica conducción
política del Pueblo y consuman
una traición a las masas que pu-
dieron haber confiado en ellos.

LA POLITICA ES SOLO EL

MEDIO PARA EL BIEN DE
LA PATRIA. — Un examen más
profundo de la actitud política
de los caudillos o dirigentes in-
dividualistas liberales, especial-
mente los del viejo cuño oligar-

.

ca que hemos conocido, nos re-
vela que, en general, sólo apa-
rentemente hicieron de la polí-
tica un fin.

4 HmMUNDO PERONISTA

Hacer política era, para ellos,
una manera de realizar sus am-
biciones personales y, en el me-
jor de les casos, consolidar el
privilegio de un sector aisl:do.

En la práctica, la política de
tales caudillos o dirigentes es un
instrumento, de cuya aplicación
—y esto lo confirma nuestra pro-
pia historia política— el que me-
nos beneficios ha obtenido es el
Pueblo. *

Nosotros afirmamos no sólo
que, en ningún ce-so, la acción
política se justifica por sí misma,
y que es un medio, sino que só-
lo es el medio para el bien de la
Patria.

EL BIEN DE LA PATRIA
ES LA FELICIDAD DE SUS
HIJOS Y LA GRANDEZA NA-
CIONAL. — El bien de la Patria
lo definimos, según la Doctrina
Peronista, como la felicidad de
sus hijos y la grandeza nacional.
En las concepciones nacional-
socialistas, el bien de la Patria
se identificaba úÚnicamente con
la grandeza nacional, entendien-
do a ésta como una forma de su-
premacía o hegemonía sobre
otros Puebles. -

En el colectivismo marxista,
el ideal de Patria es substituído
por el ideal del Estado y toda la
acción política tiende única y ex-
clusivamente a cimentar su po-
derío.

Ambas concepciones subordi-
nan, pues, la felicidad del Pue-
blo a la conquista del poder y
sacrifican, ante ese objetivo la
posibilidad misma del bienestar
del Pueblo.

Nosotros no concebimos que
se pueda construir la grandeza
de una Nación a costa de la fe-

licidad del Pueblo, Inciuso, tene-
mos un concepto propio y origi-
nalmente peronista de lo que «
la felicidad y la grandeza de los
Pueblos.

LA FELICIDAD DEL PUE-

BLO. — No entendemos la fe-
licidad en un sentido egoísta, ni
creemos que es el logro del pla-
cer.

Porque Perón entiende que la
verdadera felicidad no está en
poseerlo todo, sino en conformar-
marse con lo que se posee y en
saber sacrificar un poco de lo
propio en bien de los demás.

*“Los caminos que conducen a
la fe'icidad —ha dicho Perón—.
no se alfombran de flores ni de
placeres, sino de sacrificios y de
abnegación”.

En ese saber negarse un poco
a sí mismo, en .esa entreg: de
cada uno para el bien de sus se-
mejantes, se encuentra, en pri-
mer lugar, la propio felicidad,
que surge del .cumplimiento de
los deberes del hombre y por ese
camino se llega en segundo tér-
mino a la consecución de la fe-
licidad de todo el Pueblo.

“La mayor felicidad —decí:
Perón en 1949—, consiste en ser-
vir a los demás según el manda-
to cristiano del amor”,

Esa es la felicidad a la que
tienden todos los actos que con-
figuran la política argentina.
Esa es la felicidad que, hoy, ya
es una realidad en nuestra Pa-
tria.

“Nuestro Pueblo de paz subli-
mado por el trabajo fecundo y
creador canta su himno de ale-
gría, mientras pasa la larga ca-
ravana de las horas de bienaven-
turanza que mereció como la me-
recen los que en la virtud inspi-
ran su alma para servir a la Pa-
tria en los principics eternos de
la realidad moral”, (Perón, 24-
12-46.)

LA GRANDEZA NACIONAL.

—eEn el concepto peronista,
“srandeza es el nombre que tie-
ne la dignidad de los Estados”.
De esta manera, para nosotros,
los peronistas, siguiendo la con-
signa que nos diera el General
el 12 de octubre de 1946, soste-
nemos que “Dios, es la única
frontera en la infinita grandeza
de la Patria”.

Para elaborar esa grandeza de-
bemos empeñar todas nuestras
fuerzas.

“Para hacer una Patria grande
tenemos que poner un poco de
todo lo que tenemos; si es buen
corazón, buen corazón; si es po-
der material, poder material; y
si no, virtudes, abnegación y sa-
crificio”. (Perón, 27-12-50.)

Así analizada esta Verdad del
Peronismo nos llama a profun-
das reflexiones y nos resulta un
eco de aquel vibrante llamado
de Perón: “Quienes quieran oír
que oigan, quienes quieran se-

guir que sigan...”
