ODOS los días, puede decirse,

el Conductor marca rumbos
y señala la ruta a seguir en
toda encrucijada.

Es lo que acaba de hacer, con
palabra serena y clarividente, en
el acto de chusura de las asam-
bleas anuales de la Unión Ferrovia-
fria y de La Fraternidad, que tuvo
lugar el 29 de junio en el local de
la Confederación General del Tra-
bajo.

“El movimiento sindical del mun-
do —dijo Perón— asiste en estos
momentos a una gestación que ha
de desenvolverse y que algún día
ha de alumbrar a las nuevas orga-
nizaciones, destruyendo los anti-
guos y caducos andamiajes de la
organización capitalista destru-
yendo los falsos mirajes nuevas
organizaciones que no satisfacen ni
satisfarán en forma alguna a las
clases trabajadoras del mundo.”

Este es un problema mundial. Y
si bien el país tiene actualmente
la fortuna de contar con una orga-
nización que puede ser considera-

Vista del público asistente al acto de clausura de las asambleas anuales de
ferroviarios, realizada en el local de la Confederación General del Trabajo.

da “modelo en el mundo”, como
muy bien lo señaló el General Pe-
rón, “porque la masa trabajadora
está unida en organizaciones sin-
dicales y el gobierno las apoya dis.
puesto a consolidarlas y a asumir
toda la organización de la comuni-
dad argentina”, es necesa: carar
de frente los múltiples problemas
que determina la evolución —tam-
— ——mundial— de la economía.
e — ea toma de
Pero ese estuuiu , —
posiciones frente a tales prov..

mas, no se logran acabadamente ni
se resuelven sín la participación
activa de los directamente impli-
cados en ellos; es decir, no se re-
suelven sin los obreros.

El General Perón ha venido bre-
gando para que los obreros se ca-
paciten integralmente, no sólo des:
de el punto de vista manual de su
eficiencia como trabajadores, sino
también desde el punto de vista de
la or5anización y la conducción de
la industria a que pertenecen.

—

MATERIALES ELECTRICOS

AL SERviICIO DE L

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - TE_33- 49572 - BUENOS AINES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

A INDUSTRL4
A .
YE CONSTRUCCIO“ |

iO e =

30 MUNDO PEZONISTA

Ha creado, en una palabra, una
verdadera escuela de capacitación
sindicalista, de cuya eficiencia fué
íÍndice altamente elocuente las de-
sipcracinnes de los dos congresos
sindicales de terrovia-.0S. a cuya
clausura dió trascendencia el Ge.
neral Perón con su presencia y su
palabra.

De esos congresos surgió la ini-
ciativa —según expresó el General
Perón— de que también los obreros
“tomen la participación colaboran-
te en el desenvolvimiento econó-
mico de las empresas ferroviarias”,
con lo cual observó a renglón se-
guido, “nos están demostrando que
a estas organizaciones de hombres
responsables también les interesa
el propio instrumento que es su ra
zón de ser, y les interesa, por so-
bre todo, la comunidad y el país
en su problema integral y no en
los pequeños problemas de círculos
o de personas”,

“Los mejores accionistas de los
ferrocarriles podrían ser los pro-

—< abreros ferroviarios —dijo el

[ Za — — iona -
Conductor .. — ¿SÍ 33:_
sión—.Ellos deberían s. . —
ños de los ferrocarriles y yo ha-
bría realizado la más maravillosa
de todas las empresas que pueda
llevar a cabo un argentino: hacer
que 100.000 hombres que antes tra-
bajabaz explotados por el capital
para pagar dividendos, lo hagan
ahora alegres y felices pagar-
se sus propios dividendos.”

Responsabilidad conjunta
Uno de los males p.<-e< que tu-
vo que soportar el país en la eL—

“Es en el espíritu de la clase tra-
bajadora donde se desarroila el pro-
blema, y es en la mentalidad de
sus dirigentes donde se resuelven o,

— por lo menos, dilucidan, los gran-=

des problemas de la acción sindical.”

“Estos congresos realizados por dirigentes responsables jor.
man wuna verdadera escuela de la organización sindicalista.”

ca anterior al advenimiento del
Peronismo era, evidentemente, el
de la irresponsabilidad colectiva en
cuanto al manejo de los intereses
que debieron ser comunes. lrres-
ponsabilidad derivada, a su vez, de
la ;-_:Eg:ni: de tada «entimiento de
solidaridad.

Pero ahora es completamente di-
ferente. La nueva conciencia social
creada por el Movimiento que tie-

