- predisponga el ánimo de los Pueblos ¡para (*l

momento decisivo! Por eso, la preparación de
la guerra tiene caracteres totalmente nuevos
en relación con los elásicos sistemas de la ac-
ción militar.

Afaán de poder e interés de
preponderancia

Ya no es solamente la diplomacia la encar-
gada de realizar en la paz los objetivos polí-
ticos de los gobiernos con voluntades contra-
puestas en el campo del predominio interna.
ciona!. Ni siquiera son los diferente méto-
dos-del espionaje internacional utilizado en la
preparación de casi todas las guerras de la
humanidad. El encuentro de Im distintos in-
tereses de poder y de preponderancia se pre-
para en la actualidad utilizando el disfraz
ideológico a amntiideológico y los consabidos
“ideales” o pretextos de justicia y de liber-
tad. Pero lo real y lo evidente —cualquiera sea
la ubicación del observador panorámico del
mundo— es que estamos en presencia, como
siemvre, de las eternas causas en las luchas
de todos los tiempos: el afán de poder y el
interés de preponderancia.

Lo malo para los demás Pueblos de la tie-
rra es que directa o indirectamente, involunta-
riamente, por lo general, todos están en el
camvo de la lucha. y lo están porque la pre-
paración de la lucha, mediante el uso de las
ideologías como sistema se encuentra en plena
ejecución,.. ¡Solamente los ingenuos pueden
pensar que vivimos en paz! La paz ya no exis-
te. La preparación para la guerra es ya la lu-
cha misma, El objetivo de esa lucha está en
los Pueblos.

Donde los Pueblos no tienen capacidad de
decisión la lucha se realiza actu:do sobre
los gobiernos incapaces de representar la vo-
luntad nacional.

Infiltración ideológica

Los .otros .contendores de la lucha actúan
tratando de despertar en las masas ovrimidas
la conciencia de su canacidad y su liberación.
Llegado €l momento, los gobiernos no podrán
subs istir sí no atienden a la voluntad de las
masas... y esa voluntad responderá, induda-
blemente, a la infiltración ideológica realiza-
da desde el exterior.

Donde los Pueblos tienen capacidad de de-
cisión, la nreparación para la lucha se reali-
Za habitualmente por otros protedimientos.
El método no es preparar la lucha por la di-
pl'omacia, Esta cubre las apariencias. La lu-
cha se prepara de tal máanera que frecuente-
mente aparece ya como la guerra misma.

No se puede hablar de que exista verdadero
estado de guerra entre dos niáciones, pero na-

CANCILLE!

<':/1 á
Al o

En sus fipos
Resiing.
Pinot Gris,
Sawignon,
Fromner Rouge,
Coberner,
Borgoño.

“edegas y Viñedos GIOL $. A.1.C.

10 MUNDO PERONISTA

en (¡ue se ¡ea¡uelon I(¡— ze&p¡ sentantes (le

7 de julio último.

die puede negar —sin pecar de ingenuo— que
muchos Pueblos de la tierra deben Soportar
los efectos de la lucha entre la “ideología-pre-
texto” de uma mación y los intereses de Vla
propia nación o de otras naciones disfrazados
por lo general como una antiideología.

Puede ser controvertible la opinión de qui('n
afirme que una situación así ya es la guerra...
pero lo indiscutible es que tal situación no tie-
ne nada que ver con la paz, La paz y la gue-
rra han dejado de ser palabras y estados abso-
lutos e ineguívocos. En la úctualidad son pa-
labras y estados equívocos y relativos.

De esta manera, señores, se plantea, con ca-
racteres mucho más dramáticos que en 1914
y que en.1939, el problema de la guerra ge-
neralizada.

La defensa total

Si el mundo se viese abocado a una tercera
guerra, es difícil que prácticamente algún país
pueda escapar a ella. De uno o de otro modo
todos deberán tomar posiciones, en virtud de
que una guerra de tal naturaleza y magni-
tud no reconocerá espacios de neutralidad.

La única solución posible para eludir el de-
sastre que significan las guerras modernas,
tanto para los vencidos como para los vence-
dores, reside en la defensa total, defensa que
debe rea|¡¡=uxe nn sólo en el momento de la
guerra sino ahora desde que ya mno exis-
re la paz. ,

Más aue preparar la defensa contra la agre-
sión armada (que es la guerra misma plantea-
da con valentía), delwmus defendernos de la
agresión solapada y artera concentrada en la
tarrade infiltrar todas las estructuras orgáni-
cas de la Nación.

No es tan importante ni tan urgente prepa-
rar la defensa contra un ataque atómico que
produzca Ja desintegración maáterial de mues-
tras ciudades, como la obligación ineludible de
prevenir todo cuanto signifique la desintegra-
ción espiritual y moral de nuestro Pueblo por
la desorientación de la naturaleza ideológica.

Los Pueblos labran su propio destino

Si no acevtamos como premisa ineludible
que hoy “los Pueblos deciden su destino la-
brando su propia ruina 0 su propia fortuna"
no nos será posible comprender la importan-
cia de la unidad integral que componen el
cuerpo de sus organizaciones y el espíritu de
su doctrina.

fuerzas armadas de la Nación, en la noche de:

sta ha sido la premisa de toda la acción po-
sitiva que ha venido desarrollando el Gobierno
en cumplimiento de sus objetivos políticos.

Ante todo, el Gobierno ha ecreado una doc-
trina nacional, alma del Pueblo organizado.
La doctrina nacional es política en el alto y
noble sentidb de la palabra. Si la guerra
es la continuación de la política por otros me-
dios, también será rigurosamente exacto que
la doctrina de guerra de los argentinos no
puede originarse sino en la doctrina política
de la Nación.

Si la doctrina política de la Nación fuese
imperialista la doctrina de guerra no podría
dejar de seguir el mismo camino,.

Nuestro Pueblo, fuente viva :del
Justicialismo
Felizmente, nuestro Pueblo, que es la fuen-
te viva de la doctrina política que sustenta

el Gobierno, no desea sino su propia justicia,
su propia libertad y su propia soberanía. Con
