| STA crónica podría ser iniciada de mir
chos modos:

Quien resolviese asumtir una actitud en
cierto modo solemne, por ejemplo, la em-
pezaría diciendo:

“En el marco magnífico de nuestro primer
coliseo y con la presencia augusta, etG., etc.”

Si, por el contrario, se quisiera adoptar el
estilo “clásico” de los cronistas tradicionales
y serios. quizá no fuese un mal comienzo el
abrir la crónica con estas palabras:

“En la noche anterior el teatro Colón sir-
vió de escenario para la presentación de un
conjunto estudiantil, etc., etc.”

O también podría decirse:

“El excelentísimo señor Presidente de la
Nación presidió, en la noche anterior, un acto
de singular jerarquía, etc., etc.” .

La misma crónica, relacionada con un mis-
mjo hecho, podría iniciarse y realizarse de mo-
dos muy diversos.

Pero, después de haber asistido al espec-
táculo que un conjunto de estudiantes sin
fama, sin experiencia y hasta sin anteceden-
tes artísticos, ofreció el 8 de julio por la no-
che, nosotros no podemos menos que iniciar
nuestra crónica reproduciendo textualmente
lo que nos dijimos entonces:

Los muchachos de la U. E. S. entraron al
Colón. ,

Y con los muchachos de la U. E. S, entró
al teatro Colón el soplo renovador del Movi *
miento Peronista.

“El sueño de una noche de estudiante” ;
E
¿Qué iban a hacer, en el escenario del pri- f
mer coliseo argentino, los jóvenes de ambas ?
ramas de la U. E. S? ;
Los anuncios decían que pondrían en esce-
na una obra titulada: “El sueño de una no-;
che de estudiante”, original de Manuel M.
Álba, con. música de Rodolfo Sciammiarella.
No se sabía otra cosa.

Muchos, entre aquellos que tantas veces se d

fastidiaron hasta el hartazgo con- algunas de
las obras representadas en este teatro (y en
otros), parecían resignarse a soportar “otra
mala noche”.

Había 'expectativa.

¿Y por qué no?

Auspiciaba ese esfuerzo el General Perón.

Supervisaba la puesta en escena de la obra-
uno de sus Secretarios de Estado, el doctor
- Armando Méández San Martír+, Ministro de
Educación,

La ofrenda juvenil

Tras la clamorosa ovación con que fué re
cibido le General Perón, cuando se hizo pre-
sente en el palco oficial acompañado por sus
principales colaboradores, fueron apagándose
la_s_ luces de la sala, y una jovencita, casi una
niña, sin pretensiones de recitadora, sin des-
plantes de artista, una sonriente y sencilla so-
cia de la U. E, S., apareció en el escenario,
para dar comienzo al espectáculo recitando .su
Ofrenda —l ofrenda cariñosa de 'todos los

Se ha levantado el telón, y como
estratégicamente distribuídos en el
conjunto de una escenografía so-
bria, los estudiantes se disponen a
iniciar el espectáculo.

jóvenes de la U, E. S.— al Gene-
ral Perón. -

No había ninguna vacilación te-
merosa en la voz de la joven..., hi
un asomo de miedo, síquiera.

Estaba allí, tranquila y ufana...;
un poco emocionada, si acaso.

Recitaba como si estuviese con-
versando con todos...

Y todos empezaron a compren-
der, entonces, que la ofrenda que
la juventud iba a hacer desde aquel
escenario no estaba basada en la
imiprovisación, ní era un desplan-
te de audaces.

¿Es posible esto?

Levantado el telón, una esceno-
grafía sobriamente yrevolucionaria
(sin vanguardismos cubistas e exis-

Desde el palco oficial, el General Perón, a quien acompañan los principales co-
laboradores de su gobierno, escucha emocionado las estrofas del Himno Nacio-
nal, que entonan, en el escenario del Teatro Colón, ios estudiantes de la U.E.S.

Señoras. y señores: por caminos de sueño
Venimos a llevaros, cuando corra el telón,
A un país de leyenda, jubiloso y risueño,
Con tierras de milagro 1y mares de ilusión...

Un país de estudiantes, ruidoso de alegría,
En el que todo es dicha, en el que ya no hay pena,
Y en que se convierte verdad la fantasía
Con la varita mágica de una sonrisa buena...

Sonrisa de un gran padre, que alienta y que consuela,
Que apoya y que perdona, que enseña Yy que

[encamina. ..
¿...Y que hoy luce, orgullosa. como una escarapela
En su pecho, la U.E.S. de la Nueva Argentina

Derechas y deberes son hoy el lema nuestro

Luchar junto a este pueblo que se está
[construyendo,

Luchar con alegría... ¡Nos lo enseñó un maestro—>

Que conoce el secreto de enseñar sonriendo ! _j

Con su sonrisa hizo nuestro paso seguro,

Nos señaló un destino y nos dió una.misión,

Y hoy un camino recto hos lleva hacia un futuro |
Que ilumina la clara sonrisá de Perón! :

Por eso es que reímos esta risa optimista, /
De la conciencia limpia y del deber cumplido,

La risa de este pueblo puro y justicialista.

Que dió pan al hambriento y levantó al caído.

Por eso la alegría nos palpita en el pecho,

Por esta vida digna que mnos toca vivir,

Y por ese decimos: ¡GRACIAS, USTED LO HA
[HECHO

GENERAL' ¡NOS HA DADO EL DERECHO A REIR:

Señoras y señores: Ya a correrse el telón...
Saldrá nuestra modesta comparsa juvenil:
¡Perdonad sus errores, distulpad su emoción,

Y aceptad esta audacia del sueño estudiantil"...

Y a ti. padre y amigo, que nuestra fe encendiste,
Que fuiste en nuestro surco confiado sembrador...
¡Quiera Dios que .esta noche el amor que pusiste
En tu siembra de U.E.S. te devuelva una flor:

MUNDO PERONISTA 27
