“PERMITA, MI GENERAL,
QUE DE LEJOS LO SALUDE...”

Así expresa su agradecimiento
en los sencillos versos con que
canta al General Perón el obrero
Porfirio Ortega, de Capayán, pro-
vincia de Corrientes, que dice en
la estrofa que sirve de título a
esta notícula:

Permita, mi General,

que de lejos lo salude

el obrero más humilde

del pueblo de Capayán.

Y este obrero argentino —*“el
obrero más humilde”— dice en
otras estrofas que desglosamos
de su interesante composición
poética:

Es Perón el Presidente.

Los obreros no lo olvidan,

porque ha dado ya la vida

al que de sed se moría.

Pero tiempo ha de venir,
de llegar ante sus plantas
y darle un beso en la frenie
por su noble corazón.

Soy obrero de conciencia

y firme de corazón.

No me doblego al matón
en defensa de Perón.

VIDA HAS INMOLADO”

Con motivo del cumpleaños de
“nuestra querida e inolvidable
Evita, he compuesto estas mal
hilvanadas estrofas, nacidas de
lo íntimo de mi corazón por el
gran cariño y gratitud que le
profeso”. E

Así nos dice en su carta Mar-
garita B. de Mateos, de Rosario

de Santa Fe, al remitirnos una _

poesía dedicada a la memoria de
la Jefa Espiritual de la Nación.
Desglosamos de dicha colabo-
;¿¡(rión las dos siguientes estro-
as:

Yo quisiera, como el ave, alzar
[e] vuelo

y posarme junto a Ti.
Madre de los Humildes de este
[suelo:

¡Acuérdate de mí!

Tu joven y hermosa vida has
[¿inmolado,
cual Mártir del Amor;
Ya tu Pueblo en mil altares te
[ha ofrendado
su cariño y su fervor.

“TU JÓVEN Y HERMOSA—

A NUESTROS LECTORES Y AMIGOS

Comunicamos a nuestros lectores, subscriptores y
amigos, que por razones de carácter técnico, e incon-
venientes surgidos a últimno momento en cuanto a la
provisión de papel — que a partir del presente número
de “Mundo Peronista” vuelve a ser de procedencia
nacional—, esta entrega de nuestra revista aparece con
algún retraso, que necesariamente tendrá que refle-
jarse en la aparición de los dos o tres números subsi-
guientes, al término de los cuales quedará normalizada
esta situación de emergenzia.

Esta involuntaria alteración no significa que varíen
los vencimientos de las subscripciones, ya que éstas se
computan por el número de cada edición, y no por
fechas.

Asimismo anticipamos a los leotores que nuestra
próxima edición, con la que “Mundo Peronista”
cumple tres años de vida, aparece el 26 y no el 15
de julio, y que la misma derá dedicada a la memoria
de la señora Eva Perón, por cumplirse en asa fecha el
segundo aniversario de su tránsito a la inmortalidad.

—«resurge-la Nueva Argentina,

6- Marcha hacia su nuevo Destino.

“REALIDADES DEL GENEÑAL PERON Y DE LA FUNDACION”

Gerardo Priotti, de San Vicente, provincia de Santa Fe, nos envía
la colaboración que publicamos —juntamente con la fotografía que
adjunta—, con el título de “Realidades del General Perón y de la
Fundación Eva Perón”.

Expresa nuestro amigo:

“Queriendo figurar también como un colaborador más de las
grandes- realidades-del General Perón y de la -Fundación Eva Pe:
rón, tengo el inmenso.agrado de adjuntar una fotografía para que
sea publicada en “Mundo Peronista”, para que a través de sus
páginas llegue a conocerse por todos los lectores cuán grande es
la obra de la benemérita Fundación Eva Perón.

“La fotografía es una vista parcial del edificio construído por
la Fundación para la Escuela Nacional N9 402, que quedó habili-
tada el 11 de mayo pasado, iniciando el año lectivo con un gran
número de alumnos.

“La habilitación de esta institución educacional, en esta hora en
la cual la Nación : sigue aceleradamente su marcha hacia un cons-
tante progreso en beneficio del Pueblo por parte del gobierno del
General Perón, la Fundación Eva
Perón viene a cumplir una gran
necesidad en este pueblo de San
Vicente. Con una escuela como
ésta pueden los alummos :estu-
diar con mayor comodidad y en:
tusiasmo para convertirse en el
futuro en verdaderos hombres:
capaces, honrados y honestos,
como quiere el General Perón.”

“EL SEGUNDO PLAN
QUINQUENAL”

. Michele Losappio, inmigrante
italiano que reside en Lomas del
Mirador, provincia de Buenos Ai-
res, es Un obrero aquerenciado con
la Nueva Argentina y un fervien-
te peronista que admira la obra de
nuestro Conductor y rinde tributo
de gratitud al sublime sacrificio
de. la Inmortal Evita,

No domina bien el castellano y
nos envía, escrita en el idioma de
su país natal, una canción que ha
titulado “El Segundo Plan Quin-
quenal”, “inspirada en la obra del
Excelentísimo Señor Presidente de
la Nación Argentina, General Don
Juan Perón”.

Traducimos literalmente la pri-
mera “strofa” de la “canción” de
nuestro colaborador:

El Segundo Plan Quinquenal

zs una grande empresa de Perón
y todos los modestos ciudadanos
ldeben acatar su dirección.

Y para la Patria y sus hijos

flo_v¿q_¿¿ el Pueblo comparte con

[Perón BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

— EMUNDOS RERONISTA 39
