U mano suave se detenía con

preferencia en la carita páli-

da de algunos discípulos. Y

entonces los ojos grandes y
oscuros telían un extraño res-
plandor. Era muy dulce su acen-
to al dirigirse a los niños, Jamás
un tono agudo. Cuando alguien
pasaba por el patio junto al aula
se oían sus palabras como las de
alguien que contara un cuento má-
gico. Así aprendían sus discípulos
sin ningún esfuerzo. Y concurrir
a la escuela, les parecía una fiesta.

—No se párece a ninguna —co-
mentaban Jos alumnos de los gra-
dos superiores, recordando con
cierta melancolía el tiempo en que
cursaran con ella e! primer grado
superior.

—No se enoja; no ofende, Si
uno oivida el lápiz le presta el su-
yo y le aconseja tener cuidado
con los útiles. Cuando vn cehico
no comprende algo, es capaz de
repetírselo diez veces,

—A Marito lo llevá a su casa
para enseñarle cálculo.

—Nadie se atreve a conversar
en celase, porgque tiene un modec
de mirar con fristeza que es peor
que si se enojara, ¿no es verdad?

-—Verdad. Lo que muchas gri-
tan siempre sin ser obedecidas,
ella ¡o píde solamente una vez,
con esa voz que tiene y ¿sa inira-
da- Y emtoñces, ¿quién puede oi-
vidarse de lo que dice, de lo que
recomienda? :

- A veces llamaba simplemente
por su nombre a uno de los chi-
cos y éste acudía al escritorio. Los
demás la veían inclinar la cabe-
cita, misntras ella le hablaba casi
en un susurro. Y el chico regresa-
ba muy seriía y seé ponía a leer 6
1 escribir atentamente en su banco.

La maestra era más que justa,
porque a veces la justicia tiene
los ojos vendados y la cara dema-
siado seria. Ella era como un día
de sol, 0 como el sol en un día
de invierno. Todos la querían. Na-
die discutió nunca sus resolucio-
nes, sus actitudes. Hasta que...
bueno; la cosa sucedió así:

Llegó a la ece -ódenic
der cáampo una niñita muy pálida
y seria.

Pronto se puso a la par del gra-
do. Pero los chicos no intimaban
con ella a causa de que en los re-
creos se quedaba quietita al sol,
con la mirada triste y fija, sin de-
seos de jugar. Contestaba con mo-
nosilabos a todas las preguntas y
nunca sonreía de las bromas. Cuan-
do los chicos vieron que la maes-
tra le tomaba en las suyas, tan
Suaves, las manitas llenas de sa-
bañones para calentárselas y que
se paseaba con ella por el pa1lo.
mostrándole las plantas y los pa-
jaritos, cobraron celos y antipa-
tía a la chica. Y comenzaron a
murmurar,

—i¡rarece mentira:
más qve a nosotros.

—Ella, que mnunca tuvo
ridas..,

La quiere

prefe-

—¿Se fijarón que la otra maña-
na Je puso su echarpe azul?

—Y si no me equivoco la acom-
pañó a su casa, Nunca hasta hoy
hizo nada semejante...

Como si adivinara en la actitud
reservada de sus alumnos los pen-
samientos que los herían, la maes-
tra llamó a varios, durante un re-
creo, y señalándoles a la niñita
sola en el patio, les preguntó:

—¿Por qué no juegan con ella?

—Porque es orgullosa.

—Una “pilladita” —dijo con mu-
cho rencor uno de los pibes más
revoltosos del grado.

—¿Están seguros? —preguntó la
maestra con su duice voz, mirán-
dolos uno por uno al fondo de las
pupilas,

Y no dijo nada más.

Durante las mañanas de Huvia,
Ja maestra solía contar un cuento
a los alumnos.

Y esta vez fué el siguiente:

—Hace más de veinte años, vi
vía en el campo de la provincia
de Buenos Aires, una miña muy
pobre. Su padre era el peón de
una estancia. La madre lavaba ro-
pa. Ese doble trabajo no alranza-
ba sino para ma!l! comer y mai
vestir. La mniña, entonces de ocho
años, tenía cuatro hermanito<. T!
más negueño, de meses, pasaba
los días dentro de un cajón, cer-
ca de la batea donde la mamá tra-
bajaba, La mniña procuró siempre
avudar a sus padres, Y en mitad
de sus faenas, solía decirse: “¡Có-
mo me gustaría estudiar! Tal vez
entonces papá sabría sonreír.” Por-
que era tan serio!

"Su rostro curtido por el sol pa-
recía un cielo con nubes y relám.
pagos si él hablaba de la injus-
ticia de la vida, de la explotación
de los amos, del dolor de los po-
bres peones que trabajaban cam-
pos inmensos v no podían ser due-
ños de un pedacito de tierra. ¡Po-
bre papá, mirando con pena los
pies descalzos de sus chiguilines,
las manos rojas de la mujer, la
carita pálida de su nena mayor!
Generoso en su angustia, decía a
los hiios:

"— Nocrean ser los únicos a quie-
nes falta de ivaú. mav miles y
miles de pobres en la Árgentina
v en el mundo. Hace falta un Li-
bertador. Y creo, como creo en
Dios, que alguna vez ha de venir.

"Pero el papá murió con su es-
peranza.. T.c trajeron mal herido
har la coz de un caballo. Antes
de cerrar los ejos, puso su mano
'casi fría en la cabeza de su hi
Jita y le dijo:

"—Desde el cielo velaré por ti
para que cumpias tu anhelo de ser
útil a los demás. Estudia y tra-
baja. Si triunfas, no olvides jamás
a los niños que carecen de todo,
porque sería como si te olvidaras
de ti misma. No pierdas la espe-
ranza en el Libertador que ha de
venir y traerá justicia para los
nebres ; ics Numildes. Hay que
esperarlo con fe.”

Los niños guardaban un siien-
cio conmovedor. La voz de la
maestra había bajado de tono has-
ta parecer un pocoe ahogada. En-
tonces, uno de los chicos se atre-
vió a interrogar.

—¿Y la niña pudo cumplir sus
deseos?

-—Gracias u Dios. Se hizo maes-
tra; ayudó a su madre y a sus
hermanos. Conoció al Libertador
de los pobres come todos ustedes.
Y escribió un libro para las niños
donde se les cuenta las maravi-
llas realizadas por el Generai Pe-
rón y por Evita. Además...

—¿Además? —murmuró toda la
clase a! unísono.

-——Además tuvo siempre especia!l
cariño por todas las criaturitas po
bres v pálidas, un poquito tris-
tes, como ella lo había sid_o. Fué

Con la TOTAL

A GAS TOTAL
DE KEROSENE

2 MODELOS

EN VENTA EN EL COMERCIO NE TODO El VAIS

amabie con elias en memoria de
su padre y para seguir el consejo
de Perón.

Hubo un silencío, La maestra y
los niños se miraban conmovidos.
Los ojos de ella estaban muy bri-
llantes. Desde su banco la niñita
pálida la contemplaba con fervor.
Hasta que volvió a interrumpir ei
“bochinchero” de la ciase:

—Así que esa maestra es u=
ted misma, señorita, ¿no? Porque
usted también ha escrito un libro
para los niños hablándoles de Pe-
rón y de Evita;: v |.:%ed también
es muy buena con t s nosetros
y con los chicos pobres v un poco
enfermos.

—Las más lindas historias son
Jas verdaderas —conclvyó la maes-
tra, levantándose, porque sonaba
el timbre de salida.

y 3 colores: verde, marfil
y blanco.

P Av. Belgrano 623—- T. E. 30-6011 - Buenos Aires

garantia de

MUNDO PERONISTA 37
