ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES

I. EL TEMA DE DOC:
TRINA: IX. Verdad
del Justicialismo Pero-
nista.

IL. LA PALABRA DE PE-
RON: La Escuela de la
Nueva Argentina.

I. LA PALABRA DE
EVA PERON: Cap. IV
de Historia del Pero-
nismo, hasta “Se-vir y
obedecer al Pueblo”,
exclusive.

A Unidad Básica del Movi-
miento es una agrupación
integrada directamente por
la masa, y encuadrada por

dirigentes que están en inme-
diato contacto con ella.

Es. por lo tanto, el instrumen-
to con el cual se llega hasta las
masas, para inculcarles nuestra
Doctrina Peronista.

La función de las unidades bá-
sicas adquiere en nuestro Movi-
miento una trascendencia parti-
cular, por la simple razón de que
el nuestro no es un Movimiento
de círculos o de grupos selectos,
sino de multitudes, en las que
es menester desarrollar el sen-
tido de la unidad, la organiza-
ción. la conciencia y la persona-
lidad sociales.

Surge, entonces, claramente,
que la unidad básica no es un
simple medio en la acción polí-
tica. sino un centro de adoctri-
namiento, es decir de cultura,
dentro de la cual se incluye la
formación política de las masas.

Dijo. Perón:

“Es necesario hacer residir en
la célula el centro de difusión,
porque el dirigente comprende
fácilmente la doctrina, pero la
masa a menudo queda aislada y
como nuestro Movimiento no es
de círculos sino de masas, es ne-
cesario llegar a éstas para incul-
carles la Doctrina"” (18-6-48).

El adoctrinamiento comprende
dos aspectos igualmente impor-

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

tantes. Uno es la formación del
dirígente como conductor y
maestro de las masas; el otro es
la formación de las mismas ma-
sas.

En-este último aspecto reside.
primordialmente. la función de
las unidades básicas; que no de-
ben descuidar, empero, la capa-
citación de sus propios dirigen-
tes, dentro de los medios que
estén a su alcance.

Los dirigentes de las unidaQes
básicas tienen a su cargo no sólo
la conducción, dentro de su cam-
po, sino la ejecución directa del
adoctrinamiento de las masas y
del éxito de esta misión depen-
de que la masa integre por la
persuasión el Movimiento o que
quede relegada fuera de él.

La responsabilidad de los di-
rigentes es enorme. Su misión
es vital para la consolidación y
para la existencia misma del Mo-
vimiento, como fuerza capacita-
da espiritual y numéricamente.

El viejo “comité” se reducía
neda más que a la acción polí-
tica, entendida no como medio
para el bien del Pueblo, sino co-
mo fin. Sus métodos consistían

en acicatear las pasiones y fo-
mentar el vicio. En ellos, la la-
bor de adoctrinamiento carecía
de todo sentido, porque la “doc-
trina” sustentada po- los viejos
partidos se reducía a un puro
juego de ambiciones y de intere-
ses individuales.

La célula en los movimientos
colectivistas no sólo se ocupa de
la acción política y del adoctrina-
miento, a su manera, sino de
ejercer una especie de control
policial sobre sus miembros. Sus
dirigentes no son conductores,
sino jefes; no son maestros, sino
“domesticadores”.

La wunidad básica peronista
agrupa a un sector del Pueblo
integrado por hombres libres.
El método de trabajo no puede
ser otro que la persuasión, tan
to en lo político como en lo doc-
trinario, Y esto es así, y puede
ser así, porque el Peronismo
traduce el Espíritu del Pueblo,
quiere servir a] Pueblo y no ser-
virse de él.

Ese es el porqué de nuestro
triunfo permanente.

La Unidad Básica Femenina de Chillar (provincia de Buenos 4ires)
es un verdadero hogar del Pueblo Peronista, donde se aprende a
amar a Perón.y a Evita y donde se enseña lo que el Pueblo quiere.

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 43
