L7 TPZ7 SOCI7L
f FCHD/ I7 D7. -

Di

C7 11107 HOL

Una reproducción exacta de “Las Delicias”.

con las estanterías dispuestas de la misma

manera que lo estaban en el “garage” de la
Residencia Presidencial

ayuda social de la Inmortal Eva Perón, sino x
principios del segundo semestre del año 1946;
más aún: comenzó a traducirse en realidades
tangibies apenas el General Perón asumió la
Presidencia de la Nación el 4 de junio de 1946,

“Las Delicias”

¿Cómo se inició aquella incon-
mensurable obra de amor?

Evita misma lo dice, de la sen-
cilla manera que sólo Ella sabía
decirlo. Lo dice así en el capítu-
lo XXIX de “La Razón de mi Vi-
da”, al referirse a “los comienzos”
del sublime Sacrificio:

*Pero antes que el salario justo
y las condiciones dignas de trabajo
diesen sus frutos de bienestar, era
necesario remediar también tanto
dolor de muchos años.

"En todas partes hacía falta vi-
vienda, vestidos, salud

"Para eso había salido yo a decir
por las calles:

"—Aquí estoy. Quiero servir de
algo para mi Pueblo,

”Cuando advertí que mi voz to-
davía tímida había sido escuchada
por los descamisados de mi país,
cuando empecé a ver que llegaban
cartas y más cartas, y hombdbres y
mujeres, jóvenes, niños y ancianos,
empezaban a golnear a las puertas
de nuestra residencia privada, re-
cién me di cuenta de lo que iba a
significar mi “corazonada”.

”Aunque ya había previsto antes
que aquélla era una empresa casi imposible,
me convencí de eso cuando esa tarea se me
presentó en toda su realidad. :

"Sin embargo, Perón ya me había enseñado
muchas cosas, y entre ellas a suprimir de mi
diccionario la pálabra “imposible”,

"El, que volaba “alto y solo como los cón-

Un rincón de uno de los depósitos de Uribduru
920, destinado a menaje y artículos de cocína.

LAS DELICIASH—4 —

ñ

dores” —le tomo las paltbras que él mismo
surie aplicar a los genios que admira: San
Martín, Alejandro, Napoleón—, me había to-
maido a mí de la “bandada de gorriones” y
me había dado las primeras lecciones,

"Una, la primera tal vez, fué hacerme olvi-
dar la palabra *“imposible”.

”Y empezamos. Poco a poco. No podría de-
cir exactamente qué día fué. Lo cierto es que
primero atendí personalmente todo. Luego tu-
ve que pedir auxilio. Y por fin me vi obliga-

Allí, en uno de los pisos de Uriduru 920, sí
empaquetan constantemente millares de ju-
quetes que la Fundación ha de enviar a todos
los niños de la Nueva Argentina y del mundo.

da á organizar el trabajo, que en poócas semá.
nas se hizo extritordinario.

"Cierto es que desde el primer día conté
con el apoyo moral y material del Presiden-
te, pero tampuco erá cuestión de apoyarse de-

N
N

Ta ee

/…

N

“¿No ven ustedes?, nos dice. Para mi esto
sigue siendo siempre “Las Delicias...”

masido en él, que tenía otros problemas mu-
cho más graves que los míos.

"Recuerdo que alguna vez pensamos si era o
no conveniente que fuese yo quien realizase la
tarea, o mejor tal vez algún organismo del Es-
tado. Y fué el mismo Perón quien me dijo:

"—Los pueblos muy castigados por la in-

usticia, tienen más confianza en
as personas que en las institucio-
nes. En esto, más que en todo lo
demás, le tengo miedo a la buro-
cracia. En el gobierno es necesa-
rio tener mucha paciencia y saber
esperar para que todo marche. Pe-
ro en las obras de ayuda social no
Se puede hacer esperar a nadie.”

”Aquel razonamiento, lógico y
simple como todos los de Perón,
me confirmó en el puesto que él,
los descamisa2dos y yo, habíamos
elegido juntos para mí.”

Por aquel entonces se echaron
los cimientos de la futura Funda-
ción Eva Perón, en un pequeño
local de la Residencia Presidencial,
al que familiarmente se denominó
posteriormente “Las Delicias”.

¿Por qué “Las Delicias?”

Todo empezó sencillamente, sin
boato ni ceremonia.

Tal como lo cuenta Evita: “Y em-
pezamos, Poco a poco, No podría
decir exactamente qué día fué. Lo
cierto es que primero atendí perso-
nalmente todo.”

Evita atendía personalmente to-
do, radiante y feliz de ser ayuda-
da en sus tareas por los más modestos traba-
jadores de la Residencia Presidencial. ;

¿Por qué comenzó llamándose “Las Delicias”
aquello?

Nos lo refiere uno de esos modestos traba.
jadores, hombre sencillo de nuestro Pueblo.

Máquinas de coser. ¡Evita, la inmortal Evita,
ha entregado personalmente tantas de estas
máquinas a sus queridas “descamisadas”?

N
ku
