RAIAN Matisi —así se escribe textuai-
mente su nombre y su apellido — es
un viejo amigo de dos o tres millones
de hombres y de mujeres en el mundo.

Un día de su vida, salió de Isvor...

—¿Qué lugar del mundo se llama Isvor?

—EUn Jugar sencillo y simp'e como el mis-
mo Traian Matisi. Un lugiu de Rumania.

—¡Ah... Rumania: ,

Cuando estudiábamos geografía de Euro-
pa, Rumania era, en aquelios tiempos de
1931, una república de Europa oriental...
y todavía eran suyas la Besarabia y la Tran-
silvania... En la Besarabia está precisa-
mente Isvor.

Cuando Trajían Matisi salió de Isvor hacia
Bucarest, su madre, con-los ojos llenos de
lágrimas, só'o at'nó a decirle:

—Estoy segura de que volverás...
que tú regresarás,

—¿Por qué lloras si estás segura que he
regresar?...

/Entonces ia respuesta se convirtió en pre-

Blase4

—¿Volverás? ¿Será cierto que volverás?

—¿Por qué no crees que he de regresar?

preg í Ó Matisi.

Yo sé

1

—8Sí. Yo creo. .. Pero tengo miedo de que
regreses demasiado tarde.

* * +

A partir de ese momento, Traian Matisi
nos relata su propia historia.

La historia d: “el hombre que viajó solo”.

Un día de 1940, cuando iba a volver por
primera vez desde Bucarest, desde su Uni-
versidad, a Isvor... la Besarabia dejó de
ser tierra de los rumanos, para convertirs2
en territorio ruso.

Después, su movilización.

Después, la guerra.

Después... todo lo demás. Todo lo que
es la guerra. Veinte vec:s intentó regresar
por el camino de Isvor. Veinte veces la gue-
rra y todo lo demás de la guerra cerraron
su camino. :

—Sí. Yo creo... Pero tengo miedo de que
regreses demasiado tarde.

Las palabras de “mamá Matisi” se volvie-
ron campanadas de catedral en los oídos de
Traian.

Intentó volver a Isvor por todos los medios.

Todos los caminos se fueron cerrando pro-

Escribe JORGE MAR

gresivamente para su regreso. Por fin ya
no quedó ninguno que pudiese conducirlo a
la tierra.de los suyos: ¡Isvor, de Besara-

a
—Besarabia...
—¿De Rumania o de Rusia?
—No lo sabemos... Y si lo supiésemos,

¿qué más da?... Todo ha quedado más allá
del lugar donde todos los caminos se cie-
rran para Traian Matisi... ¡Y para todos
ios demás que quisieran venir desde Isvor
en busca de Traian Matisi!

Ea

En 1950... Traian Matisi está en París.
Ha conocido la guerra desde el Este hacia
el Oeste. ¡Y desde aquí para allá! Sabe lo
que son los campos de concentración. Los
bombardeos. La noche llena de ciudades
humeantes. Los gritos que se van apagan-
do entre los escombros...

¡Pero no sabe nada de los suyos!

Las únicas palabras rumanas que ha po-
dido oír durante tantos años son las de su
madre; como campanadas de catedral en
medio de la noche..

