—8í. Yo creo... Pero tengo miedo de que
regreses demasiado tarde.

Traian Matisi escribía a Isvor con todos
los correos. Pero no recibió jamás respues-
ta alguna.

Un día, una de las cartas volvió a sus ma-
nos. Un cartero del “correo rumano” había
escrity al dorso del sobre: “El destinatario
ha sido evacuado de Isvor. Nueva dirección
desconocida”,

Campanadas de catedral en los oídos de
Traian.

—8í. Yo creo... Pero tengo miedo de que
regreses- demasiado tarde...

* * *

Entonces, Traian decidió “huir” de aque-
llas palabras duras y amargas que lo perse-
guían. Se puso a escribir.

Quiso escribir una novela... y sólo pudo
escribir su propia vida. Editó su libro. A

- duras penas consiguió que se lo publicasen.

S2 vendieron tres millones de ejemplares
traducidos a veinticuatro idiomas diferentes.

¡Menos en el idioma de Isvor!

¡Porque ya no quedaba en el mundo nin-
gún camino que condujese desde Occidente
a Isvor!...

— Después escribió otra novela. ¡Y resultó
de nuevo, el relato de su propia vida... y
la de todos aquellos hombres y mujeres que

Matisi había conocido en los años amargos :

que-lo separaban de Isvor... y de los su-
yos... ¡y de su madre! -

—Sí. Yo creo. .. Pero tengo miedo de que
regreses demasiado tarde.

* * *

Matisi era, en 1953, un afamado escritor:
el más leído entre todos los escritores de
su tiempo.

Y e: más discutido también.

Una mañana le llegó una invitación ex-
traña, Matisi cablegrafía su respuesta.

“Acepto invitación” —decía el cable, que
tenía una lejana dirección: Buenos Aires.

Cuando fué a comprar sus pasajes, el fun-
c'onario de la agencia, recorociéndolo por
sus datos personales, le miró largamente,

—¿Ya usted a la tierra de Perón? -

-——Yo he sido invitado por una institución
culturalcatólica —le respondió.

El funcionario sonríó irónicamente.

—lLa Argentina es una dictadura, Una tre-
menda dictadura. En la Argentina no hay
más que organizaciones fascistas. Todos los
demás argentinos están en campos de con-
centración. Usted no volverá jamás a Eu-
ropa.

Matisi estuvo a punto de devolver su bo-
leto de viaje. Pero... ya había aceptado la
invitación... Además estaba solo en París.
Siempre había estado solo. Solo en la gue-
rra. Solo en los campos de concentración...
Solo... ¡Solo desde que había partido de
Isvor! ¡Qué más le daba viajar solo!

—S8Sí... Yo creo... Pero tengo miedo de
que2 regreses demasiado tarde.

Las campanadas lo aturdían...
devoivió su boleto! Necesitaba huir,

¡Y no

N
PZ
ZAN

Llegó a Buenos Aires en el transa:lántico
“Bretagne”, una mañana, a las siete.

Al llegar alguien le dijo:

—Cuídese de hacer decilaraciones polí-
ticas.

No era ésa la intención de Matisi. Pero
no faltó alguno de sus invitantes que le hi-
ciese a él declaraciones políticas... más o
menos como las del funcionario de la agen-
cia francesa de turismo...

Traian Matisi dictó sus conferencias. La
institución que lo había invitado no era
tan católica como se denominaba... Y Ma-
tisi lo advirtió porque en su auditorio no
tuvo, para tres o cuatro conferencias que
dijo, ninguna persona de condición humil-
de... Todo su auditorio era de gente “bien”.
Niñas “bien”, de apellidos “bien”, de cuna

