ENTRE USTED Y YO l

L asunto no es nuevo.
Tampoco es un asunto pasado de
- moda.

La noticia aparece frecuentemente
en los diarios, siempre en términos más
o menos semejantes:

“Fué sorprendido por personas que se
decían influyentes”.

'*Falsos influyentes estafaron a varias
personas”,

Aclaremos, ante todo, que no hay “fal-
sos influyentes”, ni “influyentes auténti-
cos”. -

-
t.t.“...

Los llamados “influyentes” son, en pri-
mer lugar, entes antisociales. Y en segun-
do lugar, verdaderos indeseables.

Porque, desde luego, no se trata, en este
caso, de personas que 1nterpongan su in-
ñuenc¡a para lograr el bienestar común,
ni para que las autoridades y particulares
con mando sobre núcleos ciudadanos, sean
más buenos, más justos, más ecuánimes.

Se trata, sencillamente, de obtener ven-
tajas:

Que el expediente propio sea diligencia-
do antes que los demás,
da todo lo contrario; de que nos den un
empleo para el que no estamos capacita-
dos o que otros merecen más que nosotros;
que no nos pagar una multa que
merecidamente nos han impuesto; etc etc.

* * *

El aolo hecho de que alguien interpon-

aunque correspon-

ga su influencia para cualquiera de esos

trámites, sin que ello lo beneficie perso- -

nalmente en nada, es una incorrección,
orque esa influencia impide ya que la
ey sea, como debe ser, pareja.

Además, el reclamar esa influencia pre-

-supone ya un reconocimiento de la propia

incapacidad, y del deseo de vivir con ven-
taja.
» * *

Pero los casos a que ahora nos estamos
refiriendo van: mucho más lejos que los
mencionados antes.

Su

Ahora se trata de otro tipo de influyen-'

te; vale decir, del “influyente coimero” o
del “influyente cuentero”, que comúnmen-
te se ha dado en llamar el “falso influ-

yente”.
* * *

Supongamos, entonces, que a usted le
hacen “el cuento”, o lo que es lo mismo,
cque usted es “víctima” de un “falso in-
fluyente”.

Y vamos por parte.

¿De qué se trata?

Supongamos que a usted le ofrecen una
cantidad de automóviles, sacados nadie sa-
be de dónde, para que usted los compre a
mil y sin pagar siquiera patente de comer-

, ciante, los revenda al doble.

Si esto ocurre, usted, que va a ganar diez
m¡l sm hacer nada, ¿qué inconveniente

puede tener en darle cinco mil a la.per-
sona “influyente” que le facilita ej ne-
gocio?

Usted no tiene inconveniente en “arre-
glarlo” porque, al fin de cuentas, usted
es “muy vivo”.

Pero luego resulta que el otro, más vi-

vo que usted, al fin de cuentas, le saca

cinco mil adelantados, y desaparece.

Y usted pone el grito en el cielo.

—¡Ese bandido!

No, compañero; no hable en singular.
Pluralice, Porque no se trata de “ese ban-
dido”.

Se trata de “esos bandidos”.

Porque, en última instancia,
dido” era su socio.

“ese ban-

* * *

¡Podríamos suponer tantas cosas, y re-
ferirnos a tantos casos!

Pero no hace falta.

¿Le hicieron a usted el cuento del auto-

- Mmóvil entrado de contrabando? ¿O el cuen-

to del permiso de importación sacado “por

ONGAMOS
, QUE LE HACEN

»

debajo del escritorio”? ¿O el cuento de un
empleo muy importante y bien remunera-
do, que nadie mejor que usted sabe que no
está en condiciones de ocupar eficientemen-
te? ¿O es que le hicieron, por casualidad,
€e: cuento de sacar “a flote” su candidatura
de diputado?

En fin...
Supongamos que el cuento que le hicie-

* * »

TONn a Usted es un cuento de tantos...

Total, la especificación no viene al caso.
¿Que se rieron de usted?

Bien merecido. 4

¿Que se quedaron con su dinero?

Merecido también.

¿Que el cuentero no está preso porque
escapó a tiempo?

Es una lástima.

Pero también es una lástima que usted
continúe en libertad sin haber tenido que
escapar.

Porque si a usted lo hubiesen puesto
preso, a pesar de ser la “víctima”, le di-
ríamos también, en honor a la verdad:

¡Se lo merece!

MUNDO PERONISTA 7
