Encontramos a los albañiles arregiando la en-

trada, Nos dijeron: “Nosotros también somos

peronistas”... Ni una palabra más: también

salieron en la foto junto a la feliz familia donde

falta el padre y dos hijos que trabajan en la
Capital.

pleta los cuadros con su relato no exento de
sincero dramatismo. -

Evita sabía que para volver a los desposeí-
dos y desamparados a la posición vertical de
un Pueblo dignificado, no se podía confiar en
maravillosas palabras: había que dar..., darlo
todo, hasta la vida, como terminó por hacerlo
la Inolvidable.

La hermosa casa que ahora habita la fami-
lia Padrevecchi, encierra un mundo de cora-
zones agradecidos, que viven y trabajan en un
ambiente de optimismo y de esperanza. La
bondad de Evita palpita en las palabras de la
aggela y en la clara mirada de su última nie-
t

ta.
La casa es tal como nos la imaginamos:

“ “SANTA FE 1167 - ROSARIO

6 MUNDO PERONISTA

frentar todas las dificultades con tal de llegar
hasta Ella, escribió una carta.

Con el sobre en la mano, esperó la ocasión
d: acercarse a Evita, quien se hallaba en la
plaza, rodeada de una impresionante multitud.

Luego de forcejear valerosamente. doña Car-
men logró aproximarse a Ella, pero des-
afortunadamente —o afortunadamente—, tro-
pezó y cayó en tierra.

Evita, que pasaba en esos momentos, ad
virtió él hecho, y viendo que quien había caí
do era una persona humilde, se detuvo y pi-
dió que la llevaran a su presencia, temiendo
sin duda que le hubiera &sado algo.

Ante la presencia de ta, doña Carmen
sólo atinó a entregarle la carta donde haubía
redactado todas sus dificultades. Luego, con
el corazón lleno de emoción, volvió a su ho-
gar, contenta de haber cumplido con un de
seo: llegar hasta Evita. Lo demás vendría cor
toda seguridad.

Efectivamente. A los pocos días, las visita
doras de la Fundación se hicieron presente:
en su domicilio y constataron al detalle lo
que era necesario. Inmediatamente Evita dió
ord:n de entregar ropas, muebles, una má-

uina de coser y trabajo. Un poco después le
ué adjudicada una vivienda. ;

En un mínimo de tiempo, la situación de
la familia quedó resuelta. Así eran los méto-
dos de Evita. Rápidos, expeditivos, porque to-

LLE É AEE

Un chalecito de Ciudad Evita, de paredes
blancas y tejas rojas. Al frente un bien cui-
dado cerco de ligustrinas y al fondo una pe-
queña quinta, que con sus frutos ayuda al
sostén de la familia, compuesta por unas diez
personas.

En el interior amplias piezas, discretamente
amuebladas; una buena cocina y en un rincón
amable un lugar reservado para el recuerdo
de Eva Perón.

—Quiero que vean todo lo que me dió Evita.
Díganio para que todo el mundo lo sepa —nos
dice doña Carmen.

Al mismo tiempo n0Os muestra todas las de-
pendencias, excusándose como buena ama de
casa, el simpático desorden mañanero que en
to%a. casa de familia existe al iniciarse jor-
nada.

Evl;.'tn pocas palabras: todo es un regalo de
: a.

La casa, la máquina de coser, los muebles,
la salud de los niños, la alegría de vivir y ei
haber dejado entre los recuerdos ingratos un
Íra&ado indeseable, borrado de un plumazo por
a sublime generosidad de la siempre recor-
dada Evita.

Cómo se enteró Evita...

i

Un día Eva Perón estuvo en Avellaneda,

cumpliendo con una de sus frecuentes visitas

gue solía realizar por -la populosa barriada
21 sur, -

Doña Carmen, llena de fe y dispuesta a en-

La casa de hoy:-de paredes blancas y armonio
sas, techo rojo donde la bondad de Evita s:
transparenta en cada detalle,

do dolor humano llamaba con urg:ncia a su
coraáfín. Por ello los humildes creían tant:
en la.

Ayer y hoy

—Sólo Evita, como la mensajera más gra:
de de Perón, pudo hacer todo esto por nos-
otros —nos dice doña Carmen.

Al oír cuanto nos dice y al tomar las nota=
gráficas correspondientes, nos damos cuenta
de que estamos documentando no sólo ese
“poco más de felicidad” que Eila buscaba para
sus necesitados, sino los Tostros y los ade-
manes, las formas de vivir y de agradecer
de ser:s agradecidos, que tratan de dar una
respuesta cabal a la Bondad que los alcanzó.
luchando en todo momento en la irrenuncia-
ble causa de Perón.

El Peronismo, en su accionar hacia todo-
los sentidos, ha dejado y dejará grande-
obras..., per0, sin duda, ninguna de ellas po
drá equiparárse a la grandeza de ese “mun
do nuevo”, construído por Evita, única y ex-
clusivamente para que sus “grasitas” s:an ur
poquito más felices, como lo quiere Perón.

emos estado por unos mOmentos en es
mundo y comprobamos que no en vano El!:
se preocupó tanto por ellos. Ahora Evita est
allí, donde están ellos, en forma de Pueblo.
