"La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

AÑO lil — N* 68 JULIO 1% DE 1954

EL AUTENTICO DEPORTISTA

L deporte tiene hoy una amplitud tan extraordinaria
que-el-que empieza-de- grande no- llega-a-nada. Hay
que empezar de chico estas cosas. Hay- que empezar- -
un estilo o una técnica desde muchacho y, entonces,

cuando va creciendo, el deporte se transforma en una acti-
vidad inseparable del propio individuo.

No es el deportista aquel a quien la naturaleza lo ha
dotado de una calidad extraordinaria que le permite reali-
zar un esfuerzo exagerado con un resultado también exa-
gerado, pero esporádico. Ese no es un deportista. Se trata
de formar hombres sometidos a una disciplina, que, por
su propia inteligencia, van formando una persona acos-
tumbrada a vencer siempre y a someterse al sacrificio del
deporte con placer para vencer. Se trata de formar una
segunda naturaleza dentro del individuo, y ésa es la uti-
lidad espiritual que trae el deporte: formar hombres que
aunque no estén bien dotados por la naturaleza, con su
carácter y sus energías puestas al servicio de un gran espí-
ritu triunfen por su propia voluntad sobre la naturaleza.
Ese es más deportista que aquel otro a quien Dios le dió
una fuerza extraordinaria, pero que tiene otro carácter y
otra voluntad. Es necesario, en-
tonces, formar en los muchachos
ese espíritu deportivo, que es el
sedimento más beneficioso para
el individuo.

En ese sentido hemos comen-
zado a ayudar a los que hacen
deporte y a los que ya eran de-
portistas, de una manera directa,
que era la más práctica y sen- +
cilla. '

(Ante Deportistas, 18-VI-54.)

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
