LA JUSTICIA SOCIAL
PERONISTA EN GINEBRA

El titular de la Confe-
JUNIO -| deración General de
Trabajo, compañero
Eduardo Vuletich, ex-
puso enfformalconcre—
ta y definida los pro
u blemas obreros mun-
diales v la acción —
hasta el presente inoperante— de
a O. [ T. Insistió, sin embargo.
en que no debían perderse las es-
veranzas en dicho organismo. Ex-
puso, para confirmar este optimis-
mo las características de! movi-
miento sindical argentino y las
realizaciones llevadas a cabo por
un gobierno ampliamente conven-
cido de la fuerza del trabajo.

e 17 de junio de 1947. — Evita re-
cibe en Esnaña, a donde ha llega-
do en su viaje por países euro-
peos, el agasajo del Pueblo sevi-
llano que se vuelca en las calles
para aciamaria,

PERON RECIBE A LA
DELEGACION YUGOSLAVA

La delegación integrada
JUNIO por funcionarios yu-
goslavos y destacada en
l nuestro país por asun-
- tos vinculados con los

MARTES | tratados comerciales en-
tre el gobierno argenti-
no y el de la república
yugosiava, fueron recibidos por
el General Perón, en la Casa Ro
sada.

* 15 de junio de 1951. — Los obre-
ros de Obras Sanitarias, realizan
un acto en Dársena Sur para agra-
decer a Evita, que se halia presen-
te, las gestiones realizadas por Elia
en pro de las mejoras obtenidas,

PERON HABLA A COOPERA-
JUNIO TIVISTAS FERROVIARIOS

; 16 Para clausurar la XXXII Asambilea

Ordinaria de la Institución Coope-
MIERCOLES| rativa del Personal de los Ferro-
carriles del Estado, el General Pe-
rón se hizo presente en el locai de
dicha entidad, donde dirigió la palabra a los
asambleiístas, “El sistema cooperativo —dijo—
deberá reemplazar al especulativo: la econo-
mía debe estar al servicio del que produce y
del que consume”,

“ e 16 de junio de 1950, — Como Presidenta del

Partido Peronista Femenino, Evita asiste a la
Conferencia de Gobernadores.

PERON HABLA A DIRIGENTES
JUNIO 'DEPORTIVOS

18 En un acto realizado en el locai

de la Confederación Argentina de
VIERNES Deportes, el General Perón, en una
nueva demostración del interés que
tiene por las actividades deporti-
vas, dirigió un mensaje a dirigentes de Clube=

Deportivos de Barrios. Luego de destacar la
importancia y su especial apoyo por el depor-
te, terminó diciendo: “Si por los medios de
que disponemos no podemos cumplir el pro-
grama de ayuda, porque se ha hecho dema-
siado grande, vamos a pedir al Congreso que
vote una ley de ayuda permanente a los Clubes
de Barrio”, añadiendo luego que dicha ley no
se podrá pedir mientras los clubes no se or-
ganicen.

e 18 de junio. de 1949, — Evita recibe una
entusiasta manifestación de cariño por parte
de su Pueblo al inangurar la Casa del Docen-
te Argentino.

JUNIO DIA DE LA BANDERA

Con diversos actos conmemorati-
zn vos, el Pueblo cumplió una jorna-
: da eminentemente matriótica en
DOMINGO | honor del pabellón nacional, al
conmemorarse un nuevo. aniver-
sario de la muerte de su creador.
El acto principal se realizó en el Regimiento
N9 3 de infantería motorizada, en La Tabla-
da, con la presencia del General Perón. Luego
de la Misa de Campaña el General Perón re-
: memoró, en un breve discurso, la historia del
regimiento gue visitaba; cumplido el juramento por parte de los con=-
criptos, el Conductor visitó los distintos establecimientos del cuartel.
que así quedaba inaugurado oficialmente.

6% ANIVERSARIO DE LA
“FUNDACION EVA PERON”

AP cumplirse los seis — 27 de junio de 1951. — Evita, junto al General Perón, presencia el
JUNIO Ífgffnggcfgr'fººgí:g dºPLº tradicionál juramento de la Bandera por las tropas de Buenos Aires.

19 rón”, que tantos bienes

materiales y espiritua-
les ha hecho llegar a
SABADO | los humildes de nuestro

Pueblo, se realizó una
ceremonia en la Confederación Ge-
neral del Trabajo, a la que asístió
el Genera! Perón, El acto consistió
en la colocación de una ofrenda
floral ante el busto de Eva Perón,
Inmortal Creadora de .la Funda-
ción. Actos similares se realizaron
en las distintas instituciones de
pendientes de la Fimdación y en
el interior del país.

e 19 de junio de 1948. — Se crea
con carácter de personería jurídica,
la Fundación Eva Perón, cristali-
zándose en esta forma uno de los
anhelos que Evita tenía en su co-
razón amante del Pueblo.

42 MUNDO 7ERONISTA

