ZONES

dencia de la Nación, a na-

die se le había ocurrido
que los gobiernos tenían algo
que ver con el problema de la
subsistencia popular.

Cada cual debía arregilársela
como podía. Y si la miseria y el
hambre golpeaban en la puerta
de los hogares argentinos, eso
era ajeno a los hombres que ocu-
paban el gobierno del país.

NTES de que el General
A Perón asumiera la Presi-

La Justicia Social

Fué Perón el primero que pro-
clamó que el Estado no podía
cruzarse de brazos frente al tris-
te panorama de la miseria po-
pular.

Así fué como, por primera vez,

los problemas del “nivel de vi-
da”, de los “emergidos y sumer-
gidos”, etc., tomaron proporcio-
nes de asuntos de primera y es-
pecial magnitud para el gobier-
no nacional.

El crudo egoísmo de ayer se
trocó en un intenso sentimiento
de solidaridad social. Ya la co-
lectividad no podía permanecer
impávida frente a la explotación
del hombre o al desamparo del
pobre.

Los vientos de la Justicia So-
cial cruzaron el territorio del
país en toda su extensión. Co-
menzaba con elio una nueva era.

Lo que el gobierno podía hacer

El Peronismo debía efectuar
una obra titánica para concluir
con la explotación y mejorar el
nivel de vida del Pueblo.

Que el éxito caronó su esfuer-

Zo, lo prueba el heeho de que el
“salario social mínimo”” del tra-
bajador argentino, alcanzó en
1953 un poder de compra supe-
rior en 50% al de 1943. (Ver
“Mundo Peronista”, N9 64 pág.,
31.) O sea, que el nivel de vida
del obrero argentino se elevó en
un 50% en el curso de esos años.

?

Eso era lo que el gobierno po-
día hacer por sí solo. Y con ello
cumplió.

Lo que no depende del gobierno

Pero llega el momento en que
la elevación del salario real y
la obtención de mejores estan-
dares de vida, no dependen ya
directamente de la acción del go-
bierno.

Así, el precio de los artículos
que consume el Pueblo, está in-
fluenciado poderosamente por la
productividad del propio obrero.

Si esa productividad es baja,
el costo del artículo resulta ele-
vado, sin que el gobierno pue-
da hacer nada por reducirlo. Con
ello, el salario pierde poder ad-
Guisitivo.

Pero si la productividad obre-
ra es alta, el costo del artículo
se reduce y el poder de compra

aumenta en la misma proporción.

En todo eso, el gobierno no
puede hacer otra cosa que acon-
sejar. Y por eso, en más de una
oportunidad, el General Perón
ha recordado a los trabajadores
argentinos, que en sus propias
manos está el poder seguir
ruejorando las condiciones de vi-
da. Simplemente, produciendo
más.

Y ello es claro. Porque no se
puede repartir más de lo que se
tiene, o más de lo que se pro-
duce. Si no hay mayor produc-
ción, no puede haber mayor re-
parto.

También el cooperativismo

Otra forma de mejorar el ni-
vel de vida, es reduciendo los

costos de la distribución o co-
mercialización de los artículos
de primera necesidad.

En eso tampoco puede actuar
direcitamente el gobierno, más
allá de los casos calificados co-
mo agio o especulación. Pero el
General Perón ha indicado tam-
bién, concretamente, cómo pue-
de resolverse ese problema a
través del cooperativismo.

Más aún. En el Segundo Plan
Quingquenal se ha establecido el
más amplio apoyo del Estado
para la promoción y desarrollo
de las cooperativas de consumo,
que están destinadas a “valori-
zar el salario” evitando el enca-
recimiento provocado por la in-
tervención del comerciante mi-
norista.

Que ese estímulo del Estado
ha sido efectivo, lo prueba el ex-
traordinario crecimiento de las
cooperativas de consumo en los
últimos años. _

Pero hay otro detalle intere-
sante. Tomando un conjunto
considerable de comercios mino-
ristas y de cooperativas de con-
sumo de la Capital Federal, ve-
mos que entre 1946 y 1953, los
primeros aumentaron sus ventas
en un 308%, mientras que las
ccoperativas lo hicieron en un
438%, como se aprecia en los
gráficos estadísticos de la pági-
na anterior.

/ Ello señala que el Pueblo está
comenzando a comprender que
en su propia mano está también
la posibilidad de mejorar su mi-
vel de vida, aprovechando el in-
tenso apoyo que le proporciona
el gobierno del General Perón.

En pocas palabras, está apren-
diendo “cómo vivir mejor”.

aS

.. el erifle

le merca ostá

MUNDO PERONISTA 33
