Durante el entreacto, el General
Perón recibe el saludo de sus má:
inmediatos colaboradores, mientras
sonríe, feliz y orgulloso, ante el
éxito que ya obtienen los estu-
diantes de la U.ESS.

Va a finalizar el espectáculo, y los estudiantes se reúnen para dar
jorma al último cuadro, titulado: “El Sueño de la Deportista"

junto de esa juventud que no ne-
cesita del grotesco para decir que
está alegre, ni de los desplantes
melodramáticos para mostrar que
vive enamerada.

El Sueño de la Historia

Otra vez la sátira.

Pero una sátira limpia, que di-
vierte sin ofender; que entretiene
sin estrujar.

Ahí están, como si fuesen retra-
tos colocados en el centro de sen-
dos marcos. algunos de los más cé-
iebres personajes de la historia. so-
bre cuyas vidas han de rendir exá-
menes los estudiantes.

Y ahí están 10< -=auidites, equi-
OO

Entonces, los que parecían re-
tratos se convierten en personas
vivientes, que protestan contra la
equivocación, que dialogan entre
sí y que, por fin, terminan bailan-
do' y haciéndolos bailar a todos al
compás de una danza estrafalaria.

La Zamba y el Gato

Con “El sueño del paisanito” se
adueñan del escenario “La Zamba”
y “El Gato”, en cuyas realizacio.
nes los estudiantes ofrecen nuevos
cuadros de plasticidad y de colo-
rido admyirables,

Con ellos la pampa copa el esce-
nario y el hombre pamp:año, apa
rece como otra vez dueño de to
do..., de todo lo que fué y de lo
que ahora vuclve a ser suyo...
Hasta del propio escenario del tea-
tro Coión, donde durante tantos
años no pudimos ver sino espec-
táculos pextraños.

La juventud de Perón

Otra vez ei escenario libre. am-
plio, inmenso.

Libre por un momento, porque
en seguida llega hasta él la Juven-
tud de Perón.

Ahora. los que hasta poco antes
eran intérpretes, bailarines, canto-
res..., los que acaban de mostrar.
nos cuál debe ser nuestro teatro,
aparecen convertidos en deportis-
tas que avanzan rítmicamente, sin-
cronizando sus movimientos para
ir escalonándose sobre un escena-

Todo un ejemplo

Ki espectáculo ofrecido por la
U. E. S. en eel teatro Colón es to-
do un ejemplo,

Un conjunto de jóvenes, aprove-
chando la experiencia y la ense-
ñanza de personas ya veteranas en
los diversos aspectos de la vida ar-
tística, han demestrado al país có-
mo es posible llevar el espíritu pe-
ronista al teatro.

El alarde de dominio escénico
que ellos hicieron, la belleza del
espectáculo, la armonía y la plas-
ticidad de los movimientos, el co-
lorido libre de rebuscamientos exó-
ticos, y el entusia:mo con que to-
dos actuaron, dieron sabor de Pue-
blo a esta fiesta de la U, E. S., cu-
yos muchachos entraron al ¿eatro
Colón para desterrar prejuicios ar-
caicos e imponer el nuevo ritmo y
el sentido nuevo con los que €l
Movimiento Peronista ¡quiere que
la juventud argentina cuitive un
arte propio,

MUNDO PERONISTA 29

