irradia el Mensaje de su Conductor hac
todos los lugares del mundo, ha visto 1
unidos a todos sus hijos para darie las gr:
cias a Dios por todas las venturas que
concede, y para tributar el cálido homenaj
de su cariño y de su solidaridad inquebra:
table al Genera] Perón.

Adhesión popular

Desde temprana hora, en todas las po
blaciones del país, y en todos los ba
rrios del Gran Buenos Aires, el Pueblo ma
nifestó su júbilo con ef acostumbrado estre
pito de bombas y petardos.

En la Capital Federal, y también desde
hora muy temprana, ese mismo Pueblo =t
dirigió en compactas columnas hacia la his
tórica Plaza de Mayo, que habría de servi:
de escenario a los principales actos conme
morativos, y donde, a las 9.30 horas, fur
izado el pabellón nacional, tras cuyo act

El General Perón asiste al solemne Te-
déum celebrado en lu Catedrat Metro-
politana. el 9 de Julio.

* ¡QUSTA
LIERE

; NA vez más, el % de Julio, el Puebis:
Argentino ha festejado, en un mismo
- día. el 138% ahiversario de su eman-
cipación política y el 7% aniversario
de su independencía económica.
Una Nación Libre, Justa y Soberana, que -
trabaja y que vive en paz, impulsando el l
desarrollo de su propia grandeza mientras

“

La bizarra juventud argeniina desfila jrenie
al palco oficial, rindiéndoie honores al Prest-
dente de la Nación.

