El General Perón hace entrega de
distinciones a delegados al Primer
Congresa Nacional del S.0.E.M.E.

manera, desautorizar a los dirigen-
tes que desde hacía tres meses es-
taban luchando por conseguir me-
joras. Si yo hubiera hecho eso, me
hubiera ¡Írestig'iadn ante algunos,
pero hubiera desautorizado + los
dirigentes,”

Y agregó:

*Los que tienen algunas canas
y saben de la lucha callejera por
un anmento de diez cerravos, que
quizá no conseguían, loa_que han
pasado as esas penurias saben
lo que es la lucha sindical, lo que
cuesta y la importancia que tiene,
Los muchachos jóvenes no se dan
cuenta e inconscientemente se pres-
tan a muchas cosas que los viejos,
que han luchado, no se van a pres-
tar, porque tienen la dura y amar-
ga experiencia de la lucha sindical
de los antiguos tiempos.”

Perón, a cuya acción se debe la
organización sindical del Puebto
que, como él lo señala es uno de
los grandes puntales del Justicia-
lismo, no sólo no se ha visto sor-
prendido por la infiltración, sino
que ha previsto su actividad y ha
advertido al respecto a los dirigen-
tes gremiales con anticipación.

“Pero como yo —dijo Peró1—
en tantos años que actúo con esto,
ya me he hecho tan, diríamos, sen-
sible, resulta que un m>s antes ya
sé lo que quieren. Lo sé porque hay
algo en el aire. ¡Van diez años
que Tlevo peleando con ellos: Ya
los conozco completamente.”

Para descubrir a los infiltrados,
e' mejor medio era dejarlos ac-
tuar, va que la acción misma ha-

bría de obligarlos a dar la cara.
Ellos mismos tendría1r que ven-
derse.

“Yo sabía —expresó Perón— que
ahora, con motivo de la renovación
de los convenios, estos infiltrados

“Debemos defender a muestros di-

r

rigentes porque el movimiento de
distorsión va dirigido, precisamen-
te, contra los dirigentes.

iban a tratar de producir líos e
inconvenientes. Reuní a todos los
compañeros dirigentes, En Olivos,
hace unos meses, cuando conoci-
mos cierios antecedentes y les dije
lo que iba a pasar. Se lo expresé
a todos los dirigentes de la C-G-T.
y alos secretarios gremiales de ca-
si todos los gremios de Buenos Ai-
res” É

“Cuando se mueven —añadió
más adelante— yo ya sé lo que
quieren. Tan es así que nosotros
sabíamos todo esto que Se iba a
producir, ¿Pero qué hicimos? Los
dejamos, los dejamos que actuaran,
porque para conocer a un cojo, co-
mo dice el retrán, lo mejor es verlo
andar, Como éstos trabajan infil-

trados y siempre más o menos dis-
frazados o disimulados, hay que
dejarlos. Ahora ya sabemos quié-
nes son.” y

Buscan, en primer, Jugar, sem-
brar la desconfianza en la organi-
zación. El trabajador, que ha
aprendido a considerar al sindicato
como instrumento básico de sus
conquistas, porque ha comprobado
su eficacia, confía en su organiza-
cióon gremial.

El infiltrado aspira a minar ese
afecto, empleango como armas el
engaño, el rumor intencionado yv
la calumnia. No ataca a Perón,
porque ese procedimiento le signi-
ticaría fracasar ya de entrada.

_Pero ataca a Jos dirigentes pero-
nistas y trata de provocar disen-
siones y disociaciones en el senc
de la conducción sindical.

“Nosotros sabemos adónde van
y contra quién luchan: contra los
dirigentes” —dijo Perón—. “Contra
mí no luchan, ¿Ustedes conocen la
voz de orden en la calle? De Pe-
rón, nada. Ellos nunca hablan mal
de Perón, porque saben que si lo
hacen la reacción podría ser vio-
lenta. Y ellos no quieren líos.”

Por eso dirigen sus ataques a la
médula misma: el Movimiento Pe-
ronista. Diijo Perón: “Pero hablan
mal de los dirigentes que están con
Perón, que es una linda manera
indirecta de hablar mal de nuestro
movimiento. Porque Perón no es
Perón; Perón es el Movimiento Jus-
ticialista. Eso es Perón. Todo eso
es lo que nosotros debemos enten-
der, Debemos luchar para mante-
ner-eso. Ese espíritu es el que va
a hacer grande a la República y
que va a consolidar la felicidrd que
hemos alcanzado.”

- ¿Cómo responder a la táctica de
la infiltración?

. El dirigente sindical debe adqui
rir plena conciencia de que es res.
ponsable directo del desarrollo, de
la vida y hasta de la desaparición
del sindicato como fuerza real v
efectiva. T

?_ll d1r1gentt_e_¿l£ºbe “hacerse car-
go" de su misión y sólo hav un
procedimiento eficaz: E

Señaló nuestro Líder:

“Si nosotros hemos progresado
en nuestra organización, diríamos
en el orden de la organización del
país, ha sido porque hemos segui-
do esto muy de cerea. Aquí sucede
lo mismo aues cuando una madre
tiene un niño para cuidar. El chi-
co crece sano, lindo y fuérte, no
solamente porque Dios es bueno,
siño porque la madre se preocupa
todos los días por la alimentación
que le tiene que dar. Ve si crece
sano y vigila de cerca todo lo que
come, Si ella no procede así, pro-
bablemente el niño moriría. La or-
ganización crece sana y fuerte por-
que nosotros somos los padres de
ella, porque la vigilamos todos los
días para ver cómo va la cosa,
cómo se va consolidando y afir-
mando en el tiempo. Ese es el de-
ber d: los dirigentes.”

El dirigente tiene la obligación
de encauzar todas sus energias en
la ldabor de la auténtica conduc-
ción sindical, De lo contrario -—al
empeñarse en estériles contflictos
personales—, la primera perjudica-
da será la organización. porque
necesariamente queda de lado co-
mo instrumento útil a los trabaja-
dores, para convertirse en fuerza
al servicio de una ambición.

Dijo Perón:

“El día en gue los dirigentes de
todas las organizaciones se preocu-
pen d> esto, de 1 misma manera
que nos preocupamos nosotros de
estudiar detalle por detalle. cosa
por cosa, nara solucionar las situa-
ciones de conjunto, la organización
no va a tener nada que temer, ni
siquiers a las infiltraciones de na-
die. Si cada uno de los dirigentes
no se ocuna por sí dentro de la
función que tiene asignada, tedas
las organizaciones estarán en pe-
ligro.

“Digo esto porque lo que ellos
quieren €es que nos peleemos y que
nos destruvamos en una lucha in-
útil y estéril por intereses perso-
nales, porone cuando dos dirigen-
tes se enfrentan, es por intereses
personales.- Si los dos lucharan
por la organización, no podrían
enfrentarse los dirigentes”

Los dirigentes deben tener muy
presente la VIII Verdad Peronista,
que debe ser su permanente con-
signa:

“En la acción volítica, la escala
de valores de todo peronista es la
siguiente: primero la Patria, des-
pués el Movimiento y luego los
hombres.”

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

o

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 35

