CBae

ON la ceremonia nacional de la Jura
de la Bandera, realizada en todo el
territorio del país el 20 de junio, día
oficialmente dedicado a esta celebra-

ción, el Pueblo Argentino ha afirmado la
fe en su. propios destinos, renovando su
adhesión a las instituciones que nos rigen
y haciendo virtualmente pública manifes-
tación de incondicional apoyo a quien des-
de los estrados del superior gobierno na-
cional guía con mano firme el rumbo de
la nave del Estado hacia cada día más
grandes y gloriosas perspectivas futuras.

La Bandera Argentina, la enseña nacio-
nal, es hoy la Bandera del Pueblo. Lo es
quizás en medida que no pueda acreditar
igual jerarquía ningún otro pabelión de
la tierra.

Por eso, el Pueblo argentino de hoy, el
Pueblo de Perón, se congrega en grandes
masas fervorosas en todas las ceremonias
que se dedican al presente a nuestra en-
seña nacional, prestándole rumoroso e in-
confundible marco.

Ya no son solamente los soldados de
cada promoción juvenil quienes lanzan al
aine el estentóreo “sí, juro”, en los patios
de los cuarteles, cuando así se lo requiere
la voz de sus jefes.

Misa de campaña. El capellán ordena el ritual
de la solemne misa de campaña que precedió
a la ceremonia de la Jura de la Bandera.

Ya no son solamente los colegiales, quie-
nes bajo sus albos delantales, sienten pal-
pitar de noble emoción sus corazones de
pequeños patriotas al conjuro de la invo-
cación de sus maestras y profesores.

Ahora es el Pueblo —la gran masa anó-
nima, de cuyo inmenso palpitar humano
al parecer nadie quería acordarse antes
de que Perón pusiera el acento sobre ella—,
ahora es el Pueblo, quien en plazas y ca-
lles, en las grandes urbes y en los peque-
ños villorrios campesinos, se hace una cita

de honor cada vez que el tambor de la
Patria redobla llamando a los ciudadanos
a jurar la gloriosa Bandera nacional.

El acto en La Tablada

_El acto .principal de entre todos los de-
dicados a la insignia nacional tuvo lugar

en La Tablada, con asistencia del Jefe de

Estado,_y con motivo de inaugurarse en
la ocasión los cuarteles del Regimiento
N* 3 de Infantería Motorizada.

Se inicia eb desfile. El abanderado rompe la marcha llevando bdien alto la glorio-
sa enseña, mientras el público y autoridades prorrumpen en entusiastas aplausos.

