EL EJEMPLO PERONIS

Así vivíamos antes: una pieza de
tres por tres, de paredes descasca-
radds, donde apenas entraba el sol
y donde debían vivir 9 personas.

_ - — "A $&

+

El grupo es distinto de aquel que vemos en las
'antiguas fotografías”. Sólo Evita pudo cambiar
de un plumazo aquella triste realidad.

Y

D y»Z

El primer regalo de Evita: una máquina de coser
l ropa y trabajo para el hijo en el Correo.
En las palavras de la abuela y en la clara Mi-
| rada de la última nietita —que se llama María
| Eva— advertimos la bondad de la Abanderada
de los Humildes, que lo dió todo por su Pueblo.
1 T ;
| En u
...

nos para la revista “Mundo Peronista”,

Quiero que sepan cómo vivíamos an-

tes... Tengo fotos de prueba; y quie-
ro que vean cómo vivimos ahora, gracias a
Perón y a nuestra Inolvidable Evita.”

Copiamos parte de una carta, que llegó has-
ta nosotros entre las innumerables que nos
escribe el Pueblo, con su prosa directa y hu-
milde.

Pero esta vez nos encontramos con un deseo
inexcusable. Nos escribe doña Carmen de Pa-
drevecchi, sintetizando en pocas palabras una
historia —similar a otras muchas— que co-
mienza en alguna triste pieza de tres por tres,
de paredes descascaradas y húmedas, aguje-
reada por los ratones y donde apenas pene-
traba el sol y la alegría.

Es un poco amargo volver nuestra imagi-
nación a esos lugares donde se debatían sin

II OY una madre que vivía en la calle y
S por eso quiero que vengan a retratar-

esperanzas núcieos de vidas, aferradas a su
exigua subsistencia.

Pero lo hacemos por alguien que, agradecido,
nos lo pide que lo recordemos expresamente.

Y porque sabemos que allí, donde no había
nada hecho y donde todo estaba por hacer,
comenzó la gran empresa de Perón y de Evita,
de reconstruir vidas y crear Pueblo.

Es una historia más entre las muchas que
un urgente y categórico “E. P.” cambió de
rumbo.

Todo estaba así: miserabiemente.

En este caso como en tantos, un día Evita
lo supo y las paredes húmedas, cuarteadas y
estrechas, se convirtieron en blancas paredes,
de líneas armoniosas y amplias como una ilu-
sión. Los techos inciertos se cubrieron de
tejas rojas y la terrible palabra del “desalojo”
se trocó repentinamente en la otra palabra
deseada: “seguridad”.

La señora Carmen quiere que digamos cómo
ivían ellos antes, hace varios años. Para ello
nos muestra “viejas fotografías” mientras com-

vi

