Mientras público y autoridades en-
tonan el Himno Nacional, la guar-
dia de honor presenta armas, po-
niendo marco de austeridad a los
acordes de la canción patria.

La ceremonia dió prácticamen-
te comienzo cuando el General
Perón, en un momento de inten-
sa emoción colectiva, rubricada
por los entusiastas aplausos del
Pueblo allí congregado, izó len-
ta y solemnemente la Bandera
hasta lo alto del mástil.

Concluídos los- aplausos que
saludaron el enarbolar de la in-
signia, de inmediato fué oficia-
da una Misa de Campaña y a
continuación, luego-de un. dis-
curso alusivo, señalando el sig-
nificado especial que tenía el ac-
to, el coronel Carlos F. Quinte-
ros recabó el juramento a los
soldados presentes, quienes, con
un unánime y varonil“¡Sí, ju-
ro!” pusieron una nota de cálida
emoción en el ambiente.

Tomado el juramento a los
soldados, se dió la orden de ini-
ciar el desfile. Frente al General
Perón y a la enseña patria, los
contingentes desfilaron con su
impecable marcialidad caracte-

Alta la frente, altiva la mirada, el joven aban-
derado mantiene con mano firme la vieja y
aloriosa enseña nacional, momentos antes de
7 ia de la Jura.

TItuoeur uu —

rística, cosechando los más justicieros y fer-
vorosos aplausos de parte del Pueblo. y auto-
ridades.

Al finalizar el desfile de las juveniles tro-
pas de la Patria y como broche de oro a
la singular ceremonia allí realizada, el In-
tendente del flamante municipio de La Ta-
blada entregó al General Perón una placa
conmemorativa de la ceremonia cumplida,
atención que el Jefe de Estado recibió con
su habitual gentileza en medio de clamoro-
sos aplausos dedicados a su persona.

—— Ea Fio de >uvo _

Muchos otros actos de parecida signifi-
cación en cuanto al fervor de sus partici-
pantes y al rumoroso marco de Pueblo que
le dieron jerarquía y trascendencia, se cum-
plieron, como queda dicho, en todo el te-
rritorio del país. -

En su Día tradicional, el Pueblo saludó
y reverenció a su Bandera, norque ahora se
siente solidario con ella, puesto que ella
es el símbolo de esta Patria Nueva, Justa,
fibre y Soberana, gracias a la obra genial
y te.u-era del General Perón, y gracias,
también, a 11 “iembra de Amor, de Bondad
y de Ternura, que »i“iera en todo el ámbito
de la Patria la inmorta: vita.

En la imposibilidad de rescíar todas y

... El General Perón saluda a las tropas que

en la ceremonia de la Jura de la Bandera.

adl

-—poco-después desfilaron en perfecto orden. —

Otras formaciones continúan pa-
sando en el acto de jurar fideli-
dad “hasta rendir la vida si fuese
necesario” a la enseña mnacional.

cada una de esas entrañables
manifestaciones del Pueblo, uni-
do solidariamente en torno a su
Bandera, vamos a señalar úni-
camente dos actos, por la cir-
cunstancia de haber participado
en ellos, como actores principa-
les, los alumnos de distintos ins-
titutos militares.

El primero, de entre los que
nos referimos, tuvo lugar en la
histórica y para siempre glorio-
sa Plaza de Mayo, en la que los
Cadetes del Colegio Miiitar de la
Nación juraron la insignia ante
la estatua de su creador, el ge-
neral Manuel Belgrano.

El otro, tuvo por ámbito la
plaza Grand Bourg, en cuyo edi-
ficio central se rememora, como
es sabido, la imagen física del
hogar que tuviera en el exilio, en Fran-
cia, nuestro Gran Capitán. La ceremonia
de la jura estuvo a cargo de los Cadetes
del Liceo Militar General San Martín.

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provició= de
Industriaies moralúrgicas Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408
I < = = -

MUNDO FERONISTA 23
