ello se propone realizar su felicidad y la gran-
deza de la Patria.

Por eso, cuantas veces he consultado direc-
tamente al Pueblo acerca de sus deseos de lu-
char en otras tierras he recibido una respues-
ta rotundamente negativa. En cambio, ten-
go la más absoluta seguridad de que 18 millo-
nes de argentinos estarán presentes para com-
batir una Aagresión que vulnerara las fronte-
ras de la Patria.

Por eso precisamente considero llegado el
momento oportuno para desarrollar al máxi-
mo posible las defensas internas de la- Na-
ción... Tenemos una ideología: el Justicialis-

mo, que constituye nuestra frontera ideoló-

gica.

Unidad del Pueblo con las fuerzas
armadas

Es necesario que ningún argentino patriota
deje de vigilar esa frontera que está en todos
los hombres de nuestro Pueblo: cpjeto codi-
ciado por las ideologías y antiideologías fo-
ráneas.

La misión de los fuerzas armadas —plan-
teado el problema en el plano de la defensa
total de la Nación— consiste entre otras co-
sas, en desarrollar sus actividades con espí-
ritu de unidad con el Pueblo, Para ello es
menester que el hombre del Pueblo vea en
cada uno de sus sollados un ejemplo de aus-
teridad y de virtudes, a fin de que se des-
arrolle aún más en nuestro Pueblo la energía
necesaria para mantener la decisión de su des-
tino y la voluntad indomable de vencer,

Por eso, es digno de toda ponderación que
las fuerzas armadas se preocupan por el sos-
tén material, por el desarrollo industrial, por
las investigaciones tecnológicas y por los pro-
blemas económicos. Estas tareas de ejecución
directa realizadas en la paz deben ser desa-
rrolladas en el adoctrinamiento intensivo de
la juventud que el Pueblo les confía, en la
edad vrecisa en que suele definirse y orien-
tarse la vida de los hombres.

La Patria, para la defensa, tiene sus
límites geográficos en cada uno de
sus hijos
Es necesario que todos los que tenemos el
honor insigne de pertenecer a las fuerzas ar-
madas de la Patria lleguemos al convencimien-
to de que ese mismo honor pertenece, con ple-
no y absoluto derecho, a todos y a cada uno
de los hijos de muestro Pueblo, La Patria, al
fin de cuentas, tiene sus límites geográficos,
para la defensa, en cada uno de sus hijos. Y
en cad: uno de los hijos del Pueblo vive mul-
tiplicada y multiplicándose hasta el infinito la

eternidad de su belleza creadora,

De nada nos valdrá en la presente emergen-
cia del mundo poseer un extraordinario po-
derío militar si la técnica careciera de espíri-
tu, si no tuviésemos un Pueblo que ha hecho
de nuestra doctrina su propia causa, Limpio
de toda contaminación ideológica antinacional;
que vive feliz y satisfecho trabajando con fe
en la grandeza de su porvenir, a la sombra de
la bandera de la Patria, y que se siente la en-
carnación viviente de la Nación misma.

Cuando alguna vez se aprecie con justicia
esta situación argentina de muestro tiempo,
se advertirá el exacto valor de toda la tarea
realizada por mnosotros desde el gobierno y
particularmente será elogiada nuestra reforma
pocial, que dignificó a nuestro Pueblo y nos
permitió defenderlo de la desintegración ideo-
lógica, que es el signo capital de nuestros
tiempos, para darle en cambio una doctrina
nacional. identificada con la causa de la Pa-
tria misma: una causa para defender y para
morir incluso si fuese necesario,

El Hombre y la Comunidad

Hemos ,logrado superar en muestra doctri-
na los conceptos abstractos de la Patria, tan

. desvirtuados por el uso mercenario de los ideó-

E

logos de derecha, como vilipendiados por los
ideólogos de izquierda.

Para mnosotros la Patriía se configura es-
pecialmente en el Hombre y en la Comunidad,
cuyos valores superiores y permanentes de-
ben ser tan defendidos como las fronteras
mismas, porque la historia, que nos ofrece in-
finitos ejemplos de variabilidad de las fronte-
ras nacionale=, nos demuestra, en cambio, que
los Preblos entran en decadencia y desapare-
cen en un solo caso: cuando carecen de al-
ma... cuando no tienen doctrina nacional o
crando la olvidan en sus grandes crisis mora-
les, es decir, cuando cambian las fronteras es-
pirituales en los hombres que los componen.

Innegable aforismo

Cuando en el siglo pasado se afirmaba, den-
tro del conerpto político internacional, que las
naciones debían tener la política de su ejer-
cito o el ejército de su política, quizá se es-
taba lejos de imaginar la amplitud que en lo
interno llegaría a tener tan innegable afo-
rismo,

Los fenómenos de infiltración y de pene-
tración de las modernas formas de guerra, y
la extensión desconsiderada en el tiempo que
van adquiriendo los conflictos guerrerOs, han
ampliado también todas las formas de ejecu-
ción y las concepciones más amplias que la fi-
losofía de la guerra había considerado hasta
nuestros días.

La Nación tiene la política de sus fuerzas
armadas y las fuerzas armadas de su políti
ca. En medio de un mundo desconcertado, es-
ta unidad total de la Nación es de un valor in-
calculable que solamente podrá medirse con
el tierwpo.

Desde el Gobierno hemos tratado de conci-
Tar armónicamente la doctrina política de la
Nación con la doctrina de guerra y considero
que se van acercando los dos extremos que
surgen de las relaciones entre la conducción
política y la conducción militar.

Separar ambas cosas en los tiempos que co-
rren entraña el más grave peligro, porque la
guerra moderna, además de las característi-
cas origivales de su técnica, viene acompaña-
da de circunstancias vy situaciones impre-
vistas y extraordinarias, Para hacer frente a
ella no es suficiente con preparar la fuerza.
Es menester capacitarse y posibilitarse para
enfrentarla en todo lugar y en toda circuns-
tancia, hasta en el fuero íntimo de cada uno.

Por eso la sagrada misión de defender la
Patria, en nuestros días, ha superado todas las
demarcaciones convencionales, Tanto el solda-
do como el ciudadano tienen una vigilia per-
manente en el cumplimiento de su sagrado
deber.

Camaradas:

Me permito rogar a Dios que estas ideas
s:an comprendidas y sean practicadas por to-
dos nosotros con sinceridad de corazón.

Mi hrindis expresa mi deseo de felicidad pa-
ra todos lDs camaradas, de una felicidad dig-
na de los hombres que olvidados de sí mis-
mos se dedican a trabajar por los demás.”

AZE
FIIVIA

IRRIC z LUVIA

-

MUNDO PERONISTA 11
