Acompañuado por altos jefes de las fuerzas armadas, el General Perón
preside la comida de camaradería, al término de la-cual dirigió la pa-
labra a los integrantes de las mismas.

La Nación entera está de pie

Acabo de decir que los tiempos
han cambiado, En el orden inter-
no, la Nación entera está de pie,
construyendo aceleradamente las
realidades de una Nueva Argenti-
na que se ha ganado con inaliena-
ble dignidad el respeto de las de-

naciones, cualzuiera sea el
poderío que ostenten en la vida
internacional.

Pero los tiempos han cambiado
también de manera substancial pa-
ra toda la humanidad, Hasta 1914
los Pueblos y las naciones podían
pensar en la realización de sus
propios objetivos sin que el res-
to del mundo se preocunpase dema-
siado por tales decisiones. Desde la
Primera Guerra Mundial en ade-
lante, el gobierno político de las
naciones —por grandes y podero-
sas que éstas sean— no puede rea-
lizarse sin tener en cuenta los ob-
jetivos políticos de las demás, pe-
queñas o grandes potencias, que
integran la humanidad,

Este hecho, fundamental para la
exacta apreciación de los proble-
mas que preOcupan a los hombres,
se debe, sin duda, a la capacidad
de decisión que han adquirido los
Pueblos en la determinación de
sus propios destinos. Esa capaci-

Cabecera de la comida de camara-

dería de las fuerzas armadas de la

Vación, presidida por el General

Perón, en momentos en que van a

entonarse las estrofas del Himno
Nacional,

dad de decisión se desarrolla inten-
samente en el último medio siglo
de la historia, impulsada por la in-
capacidad de los gobiernos para
satisfacer la voluntad soberana de
los Pueblos. De ello nacen también
las innumerables formas del enga-
ño político, que no han tenido otro
resultado que el descreimiento po-
pular y el abandono más o menos
disimulado de los objetivos comunes
y solidarios, para correr detrás de
un individualismo egoísta y sui-
cida.

En estos momentos de la huma-
nidad, la decisión de los Pueblos
en general se expresa mediante la
fórmula que nosotros hemos con-
sagrado como doctrina nacional de
la República. i

La decisión de los Pueblos

Nuestro Pueblo, como casi todos
los Pueblos de la humanidad, só-
lo desea realizar su felicidad en la
propia grandeza nacional, median-
te la justicia social, la indepen-
cia económica y la soberanía polí-
tica, Esta es la decisión de los Pue-
blos. Realizar esa decisión es el
objetivo de las naciones, y en par-
ticular de los gobiernos que tienen
asignada la responsabilidad directa
de cumplir y hacer cumplir la vo-
luntad manifiesta de sus Pueblos.

Pero existen en la humanidad
presente naciones y gobiernos que
no se conformán con limitar su ac-
ción en la medida que impone la
Busticia del orden internacional,
como también existen gobiernos
que realizan a medias la voluntad

de sus Puebios y que consciente-
mente, sin mninguna resistencia,
entregan al arbitrio ajeno cual-
quiera de los objetivos que consti-
tuyen la volumtad inalienable de
sus Pueblos.

- Unos pocos gobiernos, por otra
parte, desentendiéndose en general
del espíritu de sus propios Pue-
blos, o desconociéndoles capacidad
de decisión pretenden extender los
límites de sus objetivos políticos
más allá de sus fronteras, en un
afán desmedido de predominio in-
ternacional,

Problema de la lucha
contemporánea

Se plantea de esta manera el
problema de la humanidad con-
temporánea: frente a la mayoría de
los Pueblos 'que quieren manifes-
tar su voluntad, realizandose co-
mo tales dentro de sus propias
fronteras, se levanta el peligro de
las naciones que pretenden impo-
ner, más allá de las suyas, la vo-
luntad de sus gobiernos.

El problema de la lucha contem-
poránea se plantea entre los Pue-
blos que quieren ser libres y los
gobiernos con voluntad de predo-
minio internacional.

Los gobiernos que se han seña-
lado objetivos políticos de predo-
minio internacional se enfrentan
entre ellos, lógicamente, a medi-
da que se realizan sus propósitos
confesados o inconfesables.

El escenario de tales enfrenta-
mientos es el mundo entero. Cada
uno de los contendores ha enten-
dido demasiado bien que la victo-
ria o la derrota se producirá según
la medida en que se prepare la lu-
cha en las demás naciones,.. y
particularmente según como se

MUNDO PERONISTA 9
