Para quererlo a Perón hay que querer
al Pueblo. Un peronista que no conozca,
que no sienta y que no sirva al Pueblo,
pora mí no es peronista.

EVA PERON

CUANDO SE BUEN PERONISTA, —
1 Aquella tarde del 12 de abril de 1951,
Evita quiso mostrar, una vez más, cómo afir-
maba y cumplía su vocación de ser la Eterna
Vigía de la Revolución.

Trajo a su clase de Historia del Peronismo
una inquietud del General que, por supuesto,
Ella vivía con igual intensidad. Aparentemen.
te, era una simple cuestión de ética peronista,
como Ella lo subrayó. Pero el problema hin-
caba sus raíces mucho más hondo y entra-
ñaba un escollo cuya sup:ración era vital para
el Movimiento Peronista, como lo había sido
rara el triunfo o el fracaso de los Pueblos en
a historia.

“Sé que al mismo Geñeral le preocupa el
tema —dijo Evita— y nos debe pr:ocupar a
todos los que queremos profundamente al Mo-
vimiento y anhclamos que sea un Movimiento
permanente. LE PREOCUPA SOBRE TODO,
QUE TODAVIA HAYA PERONISTAS QUE,
POR SU AFAN DE OBTENER PRIVILEGIÍOS,
MAS BIEN PARECEN OLIGARCAS QUE PE-
RONISTAS.”

En algunos peronistas, no había triunfado
aún el espíritu del Pueblo. Ezxistía aún un
predominio del espíritu oligarca. Y el triunfo
del espíritu del Pueblo es el factor decisivo
para que los Pueblos realicen su destino.

“Yo no sé qué pensarán de esto los histo-
riadores y los que comentan la historia, pero
yo creo firmemente —y de esta idea no me
podrán sacar— que la CAUSA DE TODOS LOS
MALES DE LA HISTORIA DE LOS PUEBLOS
ES, PRECISAMENTE, EL PREDOMINIO DEL
ESPIRITU OLIGARCA SOBRE EL ESPIRITU
DEL PUEBLO.” :

Buen peronista es aquel cuyos amores son
el Pueblo, Perón y la Patria. Decía Evita:

“El Gemneral tiene una grandeza espiritual
'an extraordinaria que está siempre muy pre-
sente en nuestros sentimientos y en mnuestro
corazón; pero mucho me temo que no suceda
lo mísmo con el Pueblo.”

“A VECES PIENSO QUE NO TODOS LOS
PERONISTAS ME ENTIENDEN Y ME CREEN
CUANDO YO DIGO QUE PERON ES EL PUE.
BLO. No se han dado cuenta todavía de lo
que eso significa que para quererlo a Perón
hay que querer al Pueblo.”

Por eso quien proclame querer a Perón y
no esté dispuesto a sacrificar su ambición per-
sonal por el bien de su Pueblo, ése no es pe-

ronista. Miente, porque en él vive el espíritu -

oligarca y_no el espíritu del Pueblo.

EL ESPIRITU OLIGARCA. — El espí-

ritu oligarca es, como decía Evita. “el afán
del privilegio, es la soberbia. es el orgullo, e
la vanidad y es la ambición”.

46 MUNDO PERONISTA

á

Ese mismo espíritu es el que alentó a los
hombres a subyugar a otros hombres, a ex-
plotarlos, para levantar, sobre el dolor de las
masas, el monumento de sus glorias.”

Las masas, que aspiraban a convertirse en
Pueblo, lucharon denodadamente y fueron
gestando una historia de sufrimiento y de fra-
casos, Una historia de derrotas no en-
contraron al Conductor honrado que, encarnan-
do al Espíritu del Pueblo, quisiera quemarse
por sus hombres y realizar una Comunidad
Organizada, donde pudiera realizarse también
el individuo.

Los grandes movimientos de masas fracasa-
ron porque los dirigentes - no quisieron condu-
cir, sino mandar. No quisieron hacer lo que
€l Pueblo quería sino lo que ellos querían.
Preferían una comunidad de esclavos a un
Pueblo de hombres libres.

Así fracasó la Revolución Francesa, las ma-
sas fueron traicionadas por la burguesía que
tomó la delantera en el movimiento. Y la Cons-
titución de 1789, que prociamaba la Libertad,
Ja Igualdad y la Fraternidad, negó el derecho
a la agremiación. Queda pues, demostrado por
ese simple hecho, que los dirigentes burgueses
no cumplicron con la voluntad del Pueblo.

La Revolución Rusa de 1917 se perdió tam-

"bién por el espíritu oligarca de los diripentes,

que impusisron su criterio y su doctrina so-

metiendo al Pueblo y desconociendo la digni-
dad individual de sus hombres.

PERON, HOMBRE DE-PUEBLO. — Pe-

rón, el Conductor, es prototipo y ejemplo

del hombre de Pueblo. Su humildad real, no

rebuscada, que no busca el efecto teatral y,

por lo tanto, espontánea y no calculada, lo
demuestra.

La humildad de Perón es la humildad autén-
tica de nuestros hombres de Pueblo. Hasta en
los más pequeños rasgos vemos que ella le
nace del corazón. Y el Pueblo lo comprende
con los ojos del corazón.

Decía Evita: - -

“El General Perón es humilde a pesar de
todo su poder, y no' hablo de poder por ser él,
el Presid:nte de la República, sino por SU PO-
DER ESPIRFTUAL, porgque él es mucho más
poderoso que por sus títulos, sus galones y
sus derechos, porque REINA SOBRE EL CO-
RAZON DE MILLONES DE ARGENTINOS."”

La humildad de Perón es la más palpable
demostración de que en él, que no busea el
poder por el poder mismo, sino para el bien
de la Patria, que es político para servir a la
Comunidad, está vivo el Espíritu del Pueblo.

¿Y I?(¡|' eso es ya símbolo que alienta en
esta Hora de los Pueblos!
