sa, véngase a la Argentina, Aquí podrá des-
cansar. Siempre encontrará nuestra amistad.

Entonces fué cuando Traían Matisi se
acordó de sus padres y de sus tres herma-
nos... ¡y de Isvor y de Rumania!... ¡Y de
todos los suyos!..

Y de las palabras de su madre... ¡Las
campanadas de su catedral! — +

—¿Podría usted hacer alguna cosa por

ellos?... — se animó a balbu-
cear ensayando su castellano re-
cién aprendido.
que podemos hacer al-
go. Denos sus nombres. Nosotros
haremos lo demás. Ya lo creo
que podemos hacer algo.
=== Traian Matisi salió de

la “Casa de Govicr:: +07%2 los
ojos llenos de lágrimas. Y pen-
saba: “Una amistad, cuando uno
está solo, es algo que no tiene
precio”.

Y se fué por las calles de Bue-
nos Alires, sin rumbo fijo, dicien-
do en alta voz; casi inconsciente-
mente:

—Yo salvaré a mi padre y a
iii madre... ¡Yo salvaré... a
mi padre... y a mi madre!...

* * *

Algunas semanas más tarde, el
¡m¡80 de mc:iei — ubve había es-
crito un libro como una rº—nu35-

ta al más famoso de sus libros, —

recibió una carta de Matisi, fe-
chada en París.

Entre otras cosas, le decía:
“Nunca he escrito una novela de
amor, pero mi próximo libro se-
de amor, d: amor

ejemplar para el
y otro para él. Titulada en frar=——
cés: “Lhomme .q¡piíw¿,

Las dedicatorias están fechadas el 24 de

mayo de 1954 como si Matisi hubiese que-
rido hacerlo expresamente en vísperas de

la fiesta mayor de la Argéntina.

Unos días más tarde llegó una carta de
Traian Matisi.

Dice así: “Yo le envié recientemente dos
ejemplares de mi libro “El hombre que via-
jó solo”, uno para el Presidente Perón y

otro para usted. Los capítulos que se refie-
ren a vuestro Presidente y a la Argentina
han sido escritos con amistad y con amor.

Me he sentido feliz oyendo decir a mis
lectores europeos:

“No sabíamos que Perón era tan huma-
no.... Nosotros quisiéramos tener también
un Presidente así, como él, un hombre de
corazón”, .,

Hay una post-data.

“Pronto les haré llegar la edi-
ción castellana que aparecerá en
Barcelona”.

La carta está firmada por Vir-
gil Gheorgiu; el autor de “La
Hora Veinticinco”, que leyeron
en veinticuatro 1diomas tres mi-
llones de hombres.

.. Y “el hombre que viajó solo”
no se llama Traian Matisi, sino
¡Virgil Gheorgiu!

¡El mismo que hace más de-

— anns _salió de Isvor, en Be-

z = A º?'$l
sarabia, aA — tierra

de Rumania... ¡su Pama

Nosotros hemos leído su libro.

Y podemos decir, sin temor a
equivocarnos, que todo cuanto
Virgil Gheorgiu relata en “El
hombre que viajó solo” es exac-
to en cuanto se refiere a Perón
y a nuestra Patria. Incluso el
diálogo... porque fuimos testi-
gos presenciales,

Y para agradecerle su fideli-

dad, su honradez, su buena fe,
su “11bertad” le decimos como
Perón, eñ ei UMbral de 5u - Des.
pacho y al filo de la despedida:

—Es admirable viajar solo, co-
mo usted, amigo, Pero es difícil,
Si alguna vez se cansa, venga a
la Argentina. Aquí podrá des-
cansar. Siempre encontrará nues-
tra amistad,

MUNDO PERONISTA 15
