SEMANA DE LAS MALVINAS

JUNI Consecuente con la po-
LU sición de la Nueva Ar-
lº gentina de defender

nuestra soberanía polí-
a tica en todo el territo-
JUEVES rio nacional, se inicia la
Semana de Las Malvi-
nas y de la Antártida
Argentina. Esta celebración, si-
guiendo las directivas de difusión
cultural oportunamente señalaúas
por el Gen-ral Perón, se realiza en
forma efectiva desde los centros de
enseñanza, tendientes a formar una
conciencia de Soberanía Argentina,

e 10 de junio de 1952, — Se pone
en circulación la edición en ien-
gua francesa del libro de la seño-
ra Eva Perón “La Razón de mi
Vida”, respondiendo al intenso in-
terés del público europeo,

ESTUDIO DE LA
JUNIO LEY ORGANICA

Presidida por el Gene-
7 ral Perón, se realizó en

el Salón Blanco de la
LUNES Casa de Gobierno una
nueva reunió1 en cuyo
transcurso prosiguió estudiándose
€l anteproyecto de la ley orgánica
de los ministerios del Poder Eje-
cutivo. En el extenso acuerdo, que
se prolongó durante cuatro horas,
estuvieron presentes, además, el
Vicepresidente de la Nación, los
ministros y otros altos funciona-
rios.

e 7 de junio de 1950. — El Pueblo
de Catamarca aclama entusiasta-
mente a Evita que llega a la ciu-
dad. Luego de inaugurar dos obras
de la Fundación dirige la palabra
en una concentración popular.

sunto —

12

CONCENTRACION AGRICOLA

Con motivo de celebrar-
se el 44* aniversario de
la fundación del nueblo
de Alberti, se realizó en
dicha localidad una im-
portante concentració 1
obrera, donde desfilaron
las modernas maquina-

PERON HABLA A LOS

| “Lo mejor que

| tenemos en el
i % Pueblllo s=1 sus

! muchachos
¡_f._'_T_E$_J muchachas”,
dijo el General
Perón en el discurso que
dirigió a los alumnos de
las Escuelas Fábricas re-
unidos en el Luna Park,
donde el alumnado depen-
diente de la Comisión Na-
cional de Aprendizaje y
Orientación Profesional, ce-
lebró el Día del Apre::diz.

. 8 de junio de 1951. —
En el teatro Cervantes,
Evita, preside la entrega
de diplomas a las enfer-
meras de la Cruz Roja Ar-
gentina,

SE AUMENTA LA EXPLO-
TACION PETROLIFERA

De acuerdo a la
JUNIO orientación dada por
- el General Perón so-
ll bre la explotación

integral y racional
del petróleo, consig-
nada en el Segundo
Plan Quingquenal, se
dan a conocer los primeros pro-
yectos correspondientes a em-
presas extranjeras que están
dispuestas a colaborar en el
desarrollo de esta importante
industria, en el territorio de
Neuquén.

VIERNES

e 11 de junio de 1952, — La
Cámara de Diputados de la Na-
ción inicia las consideraciones
del proyecto sobre el monumen-
to que se erigirá en homenaje
de Eva Perón.

rias destinadas al agro que por
iniciativa y preocupación del Ge-
neral Perón han ido a incremen-
tar la producción y la calidad del
trabajo en nuestro campo.

e 12 de junmio de 1951. — Evita
concurre a un importante estable-
cimiento textil de Quilmes, donde
los obreros le han dedicado un ré-
cord de producción, logrado en
esos días.

h

VISITA DE LOS OBREROS CERVECEROS

- Los miembros directivos de la F'ede-
-JUNIO. | ración de Obreros Cerveceros y Afi-
l 4 nes, visitaron al General Perón en su

despacho oficial de la Casa de Go-
bierno, expresándole la lealtad incon-
dicional de los trabajadores de dicho
gremio hacia la obra del Líder, Du-
rante la entrevista, el Primer Magis-
trado departió con sus visitantes, agradeciéndo-
les dicho acto de adhesión.

e 14 de junio de 1946. — Evita asiste, por pri-
mera vez, como esposa del Primer Magistrado,
a un acto obrero que es realizado por los traba-
jadores de sanatorios y hospitales particulares.

MUNDO PERONISTA 41

- LUNES

