tuvo lugar en la Catedral un solemne Te-
déum, al que concurrió el General Perón,
acompañado por las principales autoridades
de la República.

El desfile militar

A las 11.20 horas el General Perón ilegó
al paleo oficial levantado frente a la Casa
de Gobierno, y poco después, concedida la
correspondiente autorización al comandante
de las fuerzas de desfile, rompió la marcha
el grupo de comando, tras el cual siguieron
los efectivos militares de las tres armas allí
concentrados.

El Pueblo, de cuyo seno sale todos los
años la magnífica juventud que se incor-
pora a nuestras instituciones armadas,
aplaudió entusiastamente el paso de los bi-
zarros militares, marinos y aeronautas de la
Patria, mientras reiteraba su adhesión y su
cariño al General Perón.

Desde el palco oficial, el Presidente
de la Nación saludo el paso de la en-
seña patria.

En Tucumán

El 79 aniversario de nuestra
independencia política fué singu-
larmente celebrado en la ciudad
de Tucumán, cuna de la procla-
mación de la misma, hasta la
cual se trasladó un núcleo de le-
gisladores, encabezados por el
vicepresidente del Senado Na-
cional,

En la histórica casa de la ciu-
dad de Tucumán, y como uno
de los homenajes más destacados
con que fué recordada la fecha,
se procedió a colocar, .a la iz-
quierda de la placa que reprodu-
ce el acta de la proclamación de
ia emancipación política, en 1816,
otra placa recordatoria de la pro-
mulgación de nuestra indepen-
dencia económica, en 1947.

Documento innegable

“Mundo Peronista”, al reproducir en es-
tas páginas algunas expresiones gráficas del
entusiasmo con que el Pueblo festejó el
doble aniversario de su independencia po-
lítica y el de su independencia económica,
ofrece un documento innegable de la since-
ridad y de la simpatía con que un Pueblo
organizado sabe identificarse con sus ins-

El paso de la caballería, arma tradicional de
las guerras de la independencia, es recibido
con entusiastas aplausos por el Pueblo.

tituciones armadas, para rendirle culto a
los héroes de la Gesta de Mayo y al gran
Constructor de esta Nueva Argentina, Jus-
ta, Libre y Soberana: el General Perón.

Fuerzas de las tres armas desfilan ante el
Pueblo que las aplaude entvsiastamente. :

