ne por inspirador y Líder al Ge-
neral -Perón, ha determinado. un
cambio fundamental en la situa-
ción. El obrero se siente unido
a la organización donde trabaja, y
se comporta solidariamente con
ella porque sabe que también a él
le incumbe responsabilidad por la
marcha de la misma.

En lo que respecta al caso espe-
cífico d: los ferrocarriles, el Gene-
ral Perón dejó bien sentado este
criterio con su habitual claridad:

“No soy solamente yo el respon-
sable de los ferrocarriles —expresó
el Líder—, mi lo es solamente el
Ministro de Transportes; son res-

“El movimiento
sindical del mun-
do asiste en estos
momentos a una
gestación que ha

de desenvolverse-

y que algún día

ha de alumbrar a

las nuevas gen?-
raciones...”

“Pero también el maquinista y el foguista tienen
algo que ver en este asunto. Es decir, que aquí
vamos todos asociados en una acción común.”

ponsables todos los que, de una
manera directa o indirecta, traba-
jan y viven de los ferrocarriles ar-
gentinos.”

Los problemas ferroviarios se-
rán, pues, en adelante, encarados
por comisiones mixtas, int:grádas
por las autoridades de las empre-

-Sas, el Ministro de Transportes y

los trabajadores.
Cuidar las industrias

Por este camino —por el de la
coparticipación de los obr:ros en
la responsabilidad del manejo de
las grandes empresas— se llegará,
entre otras cosas, a una mayor
atención y cuidado del material
y una economía de los costos de
producción.

“Muchos piensan — Observó el
General Perón a este respecto—
que la economía tienen que hacer-
la los otros; pero no es así. Debe-
mos efectuarla todos. Hay que tra-
tar de que ese combustible que
gastan los ferroviarios no pierda
el 40 por 100 de su valor calorífico
por la mala instalación. Eso corres-
ponde a las empresas, que deben
vigilar que las hornallas sean bue-
nas y no arruinen los caños de las
calderas, lo mismo que otros mu-
chos detalles, Pero también el ma-
quinista y el foguista tienen alzo
que ver en ese asunto. Es decir,

“En éste, nuestro sistem1, no ha-
bemos ni patrones ni obreros: So-
mos todos argentinos en los cuales
confluye unilateralmente el interés
de resolver el problema de la
Nación.”

“...Pidiendo a cada uno de uste-
des que lleven mi abrazo a todos
los ferroviarios del país en las dis-
tintas zonas que representan.”

que aquí vamos todos asociados en
una acción común.”

“Por eso —añadió el General Pe-
rón, siguiendo el hilo de ese pen-
samiento—, cuando el gerente de
la Empresa o el director de Tráfi-
co comete un error, les está qui-
tando la plata a los ferroviarios,
y es deber de ustedes llamarlo al
orden, diciéndole que no debe de-
rrochar dinero. De la misma mane-
ra, cada uno de los trabajadores
debe aceptar la reprimenda que le
hace el gerente en el sentido de
no tirar el dinero y su consejo de
ahorrar para todos, En los dos ca-
sos, el que llama la atención tiene
razón, porque está trabajando pa-
ra todos.” -

En síntesis, una nueva lección
magistral de conducción, de orien-
tación y de ordenamiento de tas
actividades económico-sociales.

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS.

MERCEDES - BENZ
ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARCA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N* 684 - 57 PISO - CAPITAL

MUNDO PERONISTA 31

