Z '0IIIJ'I&'

AÑO IV N* 80
FEBRERO 1*.DE 1955

PERONISTA
¡AL. MUNDO
EDITOR "

SOCIOLOGIA
PERONISTA

Mundo Peronista y la Editorial Mundo Peronista no constituyen una empresa comerciol.
Los fondos que.se recauden yor intermedio de su Departamento de Difusión se destinan,
total y exclusivamente, al mantenimiento de los cursos de la Escuela Superior Peronista,

“La poiitica no es para
nosctros un fin, sina sólo
el medio para el bien de

. la Patria, que es la feli-

y cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

eronisla —

LA CONDICION DEL "
BIENESTAR SOCIAL

I queremos mayor bienestar social debemos producir
mayor riqueza o, de lo contrario, será siempre una
ilusión el que pretendamos alcanzar un mayor stan-
dard de vida y un mejor bienestar social, sin produ-
cir la correspondiente riqueza que ha de apuntalarilo,

sostenerlo y consolidarlo. -

En otras palabras, se ha repartido lo posible. Para más
hay que producir. Este es el punto de partida de este mo-
mento y de este congreso. La República Argentina tiene,
potencialmente, riqueza suficiente como para mantener
el standard de vida alcanzado. Si queremos algo mejor
es necesario que lo alcancemos trabajando y produciendo.
Las riquezas potencia:es del país son inmensas, pero esas
riquezas potenciales no satisfacen necesidades; quizás
puedan satisfacer ilusiones, Pero ni los hombres ni las co-
munidades viven de esa clase de ilusiones. Es necesario
que esa riqueza en potencia la coloquemos en acción y, a
entonces, el bienestar social, el
aumento del standard de vida co-
mo el aumento de la felicidad que
de ello puede desprenderse, pue-
da ser repartido en la comuni-
dad. Ese problema es tan simple,
que creo que sería innecesario
abundar en ninguna otra consi-
deración,

fActo de inauguración de la campaña difu-
sora del Congreso N. de Productividad
y Bienestar Socia!.)

"CAIGA QUIEN

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOZ DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TCDOS

La igualdad de los Pueblos

La comunidad internacional, en
el pensamiento de Perón, debe or-
ganizarse en base a la igualdad de
los Pueblos que la componen.

Igualdad de derechos y de debe-
res, “no importa cuáles sean las di-
mensiones de sus límites áfi-
cos, las magnitudes de su historia
ni el número de sus habitantes”.

Pero esa igualdad de los Pueblos
debe ser algo más que una decla-
ración, debe ser un hecho real. Pa-
ra ello, “todos los Pueblos han de
ser socialmente justos, económica-
mente libres y políticamente sobe-
ranos”.

En el concepto de Perón, los Pue-
blos, para ser tales, deben impres-
cindiblemente integrarse con estos
tres elementos: la justicia social, la
independencia económica y la so-
beranía política.

Así integrados, los Pueblos serán
iguales en derechos y deberes. Y
esa igualdad será jurídica y será
real.

De no ser así, las uniones serían,
en realidad, anexiones; y la igual-
dad de d:recho se tornaría des-
igualdad de hecho, porque los Pue-
blos más poderosos arrastrarían
consigo a los que dependen de ellos
en lo económico y en lo político.

Estos elementos esenciales —Jus-
ticia Social, Independencia Econó-
mica y Soberanía Política— se con-
dicionan armónicamente.

No sabemos hasta qué punto un
Pueblo puede llamarse soberano si
tiene su economía dirigida desde

4 MUNDO PERONISTA

lla
<«

“gobiernos o naciones mi

ni la intervenciówlítica ni la in-
tervención ecOnómica.

La primera es la acción tendien-
te a someter las instituciones po-
líticas de un país a control de otro;
la se¡:unda es la acción para domi-
nar los mercados y los resortes
económicos de una nación.

Cualquiera de las dos es un
“mentís” rotundo a la igualdad de
los Pueblos. Y ambas son armas
imperialistas de las que se sirven
tanto el individualismo como el co-
lectivismo que, de una u otra, sub-
y' n naciones y gobiernan de es-
paldas a los verdaderos intereses
del Pueblo. *

La verdadera democracia
universal

La misma adecuación jerárquica
de medios a fines que presenta el
Peronismo en su acción interna,
condiciona la internacional: “la po-
lítica internacional no es unm fin,
sino un medio que sirve para reali-
zar la felicidad de los Pueblos y
la grandeza de las Naciones”.

Porque sólo ésos deben ser los
objetivos de la acción de los Go-
biernos, trabajando en estrecha co-
laboración: hacer felices a sus Pue-
blos y grandes a sus Naciones.

En otras palabras: la unidad de
concepción determinará una unidad
de acción tendiente al logro de ob-
jetivos comunes. Y eSa acción se

ndrá, no al servicio de mezquinos
intereses nacionales, sino al servi-
cio de la comunidad humana.

Y se habrá logrado así “la ver-
dadera democracia universal: aque-
en la que todos los Pueblos

OL

es¡ " la Huma-
nidad; luego, fi
los Hombres”, —

“El hombre es la más alta reali-
dad de la comunidad. Pero el hom-

la Humanidad”.

Así como el hombre es llevado
naturalmente a la vida en socie-
dad, así también, naturalmente, los
Pueblos tienden a la Comunidad
Internacional, A una Comunidad de
intereses y de ideales a la que se
puede llegar sin declinar de la so-
beranía nacional. Por lo contrario,
la soberanía nacional se perfeccio-
na en una Comunidad Internacional
qgn;;ueblos justos, soberanos y

Para ello, de la misma manera
que en la Nueva Argentina de Pe-
rón los derechos del hombre están
dados en función social, equilibra-
do armónicamente lo individual y
lo colectivo, en la Comunidad In-
ternacional, los Pueblos deberán ac-
tuar en orden al logro de los ob-
jetivos de la Comunidad, armoni-
zando lo nacional con lo interna-
ei

Esto no significa desconocer a
la persona humana. Por el contra-
rio, tanto los Pueblos como la Co-
munidad Internacional deben reali-
zar la plenitud del hombre y de
sus fines materiales y espirituales.

Pero el hombre debe actuar en

INTERNACIONAL DERONISTA”

afuera y sus riquezas hipotecadas
al individualismo ico, o si
en él coexisten la riqueza de unos
pocos, para quienes son todos los
privilegios, “con la miseria de los
demás, a quienes sólo les asiste la
libertad de morirse de hambre.

Un Pueblo así terminará en una
sangrienta lucha de clases, terreno
fértil para el crecimiento de ideo-
logías extremas e importadas, que
desfigurarán el verdadero rostro de
ese Pueblo.

La miseria, en cualquier lugar
del mundo, es un peligro para la
paz. La seguridad de una convi
vencia pacífica entre las naciones
sólo se logrará con la mpaz social,
con la Justicia Social, que es dar
a ca¡;l¡a uno sus derechos en función
soc

Ni intervención política ni
intervención económica

Estabiecido el principio inaliena-
ble de la igualdad de los Pueblos
justos, libres y soberanos, cabe afir-
mar que “en la comunidad inter-
nacional no deben existir Pueblos
dirigidos ni Pueblos dirigentes”, ni

sirven a la comunidad humana”.
¿Cómo alcanzar esa “

universal”? Mediante
una efectiva y auténtica democra-
cia nacional, en la que “el Gobier-
no es elegido libremente por un
Pueblo libre: gobierna con el Pue-
blo y, lógicamente, gobitrna para
el Pueblo”.

Para ello es necesario un Pueblo
socialmente justo, libre en lo po-
lítico y libre en lo económico; un
Pueblo organizado y un Pueblo fe-
liz, porque el Gobierno cumple con
sus aspiraciones.

Por eso dice el General Perón:
*Esta es la Hora de los Pueblos.
Los Gobiernos que les representan
deben servirlos inexorablemente”.
Y agrega: “Cuando todos los
biernos camplan la voluntad libre
de sus Pueblos, reinará la verda-
dera paz entre los hombres”.

Puestos los Pueblos al frente de
sus destinos —porque los Gobiernos

ue emanan de ellos cumplen con
ellos—, sólo existirán intereses Cco-
munes si esos Gobiernos hacen lo
que los Pueblos quieren.

Porque son los Gobiernos que no
interpretan a sus Pueblos los que,
con una política arbitraria y sSi-
guiendo intereses encontrados, po-

función social, cumpliendo con su
Pueblo y con la Comunidad de to-
dos los Pueblos. De tal manera que,
formada una conciencia social en
todos y cada uno de los hombres,
Se considere útil sólo lo que es útil
para los Pueblos y para la Hu-
manidad.

Antes de Perón, o €l gobierno
o la Comunidad lo eran todo y el
hombre y los Pueblos, respectiva-
mente, perdían toda personalidad
y no eran nada; o el hombre y los
gobiernos accionaban “libremente”,
de espaldas a la realidad nacional
o internacional.

En ambos casos se engendraba
la hucha, la falta d: libertad y la
injusticia.

Perón nos ha enseñado que no
hay contradicción entre lo nacio-
nal y lo internacional y que la
estéril lucha por el dominio debe
ser reemplazada por la colabora-
ción solidaria de los Pueblos.

Colaboración solidaria q u e nos
Nevará a la paz que buscan los
hombres. -

Entonces sí *la humani se
sentirá digna de haber sido creada
por Dios”.
El Congreso de PRODUCTIVIDAD Y
BIENESTAR SOCIAL, que se reunirá en
Buenos Aires durante el mes de marzo
próximo, y al cual asistirán representan-
tes de los trabajadores, los empresarios
y el Estado, marca el comienzo de una
nueva etapa en el plan integral de re-
forma social que Perón comenzó a po-
ner en práctica en 1944 desde la Secre-
taría de Trabajo y Previsión.

Esta segunda etapa plantea p: el
Pueblo nuevos objetivos a cumplir, tan-
to en lo que se refiere al problema eco-
nómico de Ja productividad, como al pro-
blema social, que es su consecuencia di.
reeta del bie:estar popular.

Frente al objetivo cumplido en los pri
meros años de la reforma peronista, que
sostenía la necesidad de que cada argen.
tino produjera por lo menos lo que con-
sumía, con el fin de asegurar de ese
modo una justa y equitativa distribu-
ción de la riqueza entonces existente; es.
ta segunda etapa de nuestras realizacio.
nes nos' £antea la necesidad de produ-
cir al máximo para alcanzar un mayor
número de bienes que luego puedan re.
$mdar en un mayor bienestar del Pue-

o. -

En esta nueva etapa los trabajadores,
los empresarios y el Estado tienen mi-
siones específica; que cumplir.

Los trabajadores capacitándose a fin
de que se alcance una mayor calidad
en la producción gracias a la habilidad de
la mano de obra, y tratando de elevar
a! máximo el rendimiento horario, con
el fin de alcanzar una jornada de labor
altamente productiva.

Los empresarios perfeccionando la or.
ganización de sus empresis y realizando
una dirección adecuada de las mismas,
lo cual redundará en un mayor enten-
dimiento entre ellos y sus obreros, y en
Ja creación del clima de colaboración ne-
cesario para que el trabajo se torne agra-
dable y productivo.

El Estado, por fin, coordinando todos
los aspectos de esta producción y ase.
gurando los medios para que la distri-
bución de la riqueza sea real y efectiva.

O
AL MAXIMO PARA

_V:.í_¡_é',¡— J!*_€ %¡ w_$¿…g*

ea as en a e E

Cada argentino debe producir al mázimo para engrandecer y enriquecer la República.

DEBE PRODUCIR
ENCRANDECER Y

ENRIQUECER A LA REPUBLICA”,

El acto de mayor trascendencia
para el bienestar del Pueblo

Yo que desde 1944, cuando iniciamos
las Teformas de gPo social y económico en
el país, no ha habido para nuestra economía
y para muestro bienestar social ningún acto
más trascendente ni más importante que el
que comenzará con la realización del Con-
so Nacio al de Productividad y Bienestar
ial. Con él se iniciará para la República,
diríamos, la segunda e imprescindible etapa
de realizaciones para su triunfo económico y
para su bienestar social,
- El corgreso que se organiza no es, —
como algunos creen, .¿wm ex-.
clusivamente a los em rios y a los
trabajadores del país; es un congreso

— Dijo PERON.-

=

El nuevo postulado económico del

Nosotros hemos sostenido en 1944 que en
la comunidad argentina no debe haber lugar
ara aquel que no sea capaz de producir, por
o menos, lo que consume. Esa etapa ha sido
superada, y, por lo tanto, debemos iniciar una
nueva con un nuevo objetivo, estableciendo
aquella premisa no es Xa para nuestra actua-
lidad económica y social un postulado; el nue-
vo postulado es que cada argentino debe pro-
ducir al máximo para engrandecer y enrique-
cer a la República,

Nueva etapa de superación nacional

Por esa razón, es halagador presenciar la
realización de este congreso, que pone en mar-
cha esa nueva etapa de superación nacional.
Los factores preponderant:s en él serán, in-
dudablemente, el Estado, las empresas y el
pueblo que trabaja. Es evidente que en esos
tres factores se coxrjugarán todas las realiza-
ciones.

Es sabido que se pueden realizar dos cla¡ses
de congresos: aquel de tipo formal, que, im-
buído de un método ideal, traza grandes con.

cionales la justa retribución de sus afanes.
Yo creo que el segundo método es el que nos-
otros debemos adoptar, y para ello es nece-
sario.que nos Xongamos a trabajar, que in-
teresemos a cada uno de los argentinos en
este problema y que lo persuadamos de la
necesidad impresci dible de realizar esta eta-
pa. Si lo conseguimos, el congreso será de una
efectividad extraordinaria, de lo contrario, será
un congreso más, intrascendente e inoperante
como otros tantos que se realizan.

De ahí la preocupación que he de poner en
todo lo que corresponda al Estado, a sus or-
ga izaciones y al Gobierno, para interiorizar
a todo el pueblo argentino de la necesidad de
una compenetración y de un convencimiento
profundo de que el destino de la Patria está
estrechamente ligado a este Congreso de Pro.
ductividag y Biéenestar Socia!l.

Cada' argentino debe saber que han termi-
nado las posibilidades de un bienestar social
que no esté afirmado en una mayor riqueza,
y que el camino que condrce a esa mayor ri
queza es únicamente el de la productividad,

La consigna es: producir más y mejor

Es por esto que, en nombre del Gobierno y
del Estado, empeño mi palabra de trabajar
incansablemente para cumplir con las dos fun-
ciones fundamentales que corres n al Go-
bierno y al Estado. La primera función es la
intrínseca, vale decir, aquella que el Gobierno

MUNDO PERONISTA 5
y el Estado deben realizar corno productores
¡)ara el bien de la comunidad, La segunda es
a de posibilitar, a través de las medidas del
Gobierno y del Estado, el cumplimiento, por
parte de cada uno de los argentinos, de la
consigna de producir más y mejor. No estaría-
mos en nuestro lugar si nuestro trabajo no
estuviese encaminado a posibilitar a cada ar-
entino la realización de su trabajo en las me-
jores condiciones posibles y con el mayor mar-
gen de retribución beneficiaria. -

En este sentido, señores, trabajaremos in-
cansablemente y trabajaremos en colaboración
y en cooperación permanente con la Confede-
ración General Econmica y con la Confedera-
ción General del Trabajo. En la medida de
nuestras posibilidades, haremos todo aquello
que beneficie al trabajo de la comunidad.

Nosotros hemos empezado esta tarea hace
ya largo Tato. Un Estado bien organizado y
un. gebierno bien racionalizado son, probable.
mente, el punto de partida de lo que al Go-
bierno y al Estado les corresponde cumplir
como función específica.

¿n el futuro, todas las medidas que adop-
te1 el Estado y el Gobierno estarán encami.
nadas a favorecer esa función específica en
lo social y en lo económico: luchar por una
mayor productividad y por un mayor bienes-
tar social., En esta función, señores, compro-
meto el nombr: del Gobierno y del Estado,
como así también el prestigio de los hombres
que trabajan para realizar dicha función.

¿ste problema, desde el punto de vista de
nuestra concepción social, encaja perfectamen.
te bien en nuestra reforma, Nosotros comen-
zamos a luchar para que en la comunidad ar-

entina terminasen los problemas que signi.
icaban una rémora para su organización, para
su economía, para su riqueza 17 para su bien-
estar social.

Hemos luchado desde el comienzo por una
mejor distribución de la riqueza, por abatir
un sistema que descapitalizaba el noventa por
ciento de la comunidad para capitalizar un
pequeño sector, a fin de dar acceso a la pro
piedad y acceso a la capitalización, sea en em.
presas o sea por el ahorro, a todo el Pueblo
Argetino.

Este objetivo ha sido alcanzado. Nosotros
podemos hoy asegurar que no hay ninguna
comunidad en el mundo donde el acceso a la
riqueza esté mejor asegurado que en la Re-
pública Argentina, y yo pienso, como termi-
na de expresar el señor presidente de la Co».
federación General Económica, que rcada ar-
gentino tiene la posibilidad de alcanzar esa
riqueza y esa felicidad si no equivoca el ca-
mino y si sabe emplear sus energías, sus es.
“fuerzos y aun sus sacrificios para alcanzarla.
Esa posibilidad es, en todas las comunidades,
lo más difícil de asegurar, y en la nuestra ha
sido feliz y definitivamente alcanzada.

B AEA

E

Los miembros del Congreso de Productividad y Bienesiar Social asisten a al
disertación del General Perón en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno.

“Perón cumple” una vez más

En esto, señores, hemos cumplido todo un
programa. Nosotros encontramos una comu-
nidad donde la distribución de la riqueza era
injusta y era desigual, y, lo que es más grave,
donde un gran sector de esa comunidad tenía
vedado el camino para alcanzar su mejora
económica y su bienestar social. Para corre
gir ese mal, nosotros hemos procedido a la
realización de una reforma que se ha cum.
plido íntegramente, y hoy podemos decir que
los beneficios de las empresas ya han sido
justa y ecnánimemente distribuidos en la co-
munidad, respetando la capitalización indispen-
sable para la realización las empresas, No
podríamos ya echar mano a los recursos de
esa capitalización para mejorar el bienestar
social, Se llegado ya a límiltes que no permi.

E
i
T
M
a
i

-

ten que ese bienestar social pueda afirmarse
sobre lo que hoy existe como capitalización en
nuestro país.

Si queremos mayor bienestar social debe.
mos producir mayor riqueza o, de lo contra-
rio, será siempre una ilusión el que preten.
damos alcanzar un mejor “standard” de vida
y un mejor bienestar social sin producir Ja
correspondiente riqueza que ha de apunta
larlos, sostenerios y consolidarios.

En otras palabras, se ha repartido
lo posible. Para más, hay que p3rc>du—
cir, Este es el punto de partida de
este Mmomenio y de este congreso. La
República Argentina tiene, potencial.
mente, riqueza suficiente como para
mantener el “standard” de vida al
canzado. Si queremos algo mejor, es
necesario mue lo aicanremos traba;
jando y produciendo. Las riquezas po.
tenciales del país son inmensas, pero
esas riquezas potenciales no satisfacen
necesidades quizás puedan satisfacer
ilusiones. Pero ni los hombres ni las *
comunidades viven de esa clase de i
ilusiones. Es necesario que esa riqueza —
en potencia la coloquemos en acción, 1
y entonces el bienestar social el aumen- ;
to del “standard” de vida, como el
aumento de Ja felicidad que de ello
puede desprenderse, podrán ser re.
partidos en la comunidad. Ese pro-
blema es tan simple, que creo resulta
inmecesario abundar en ninguna otra
consideración.

El cumento de la producción
y el empresario

Señores: Esta productividad tiene también,
fuera de la acción estatal a que me he refe.
rido, el aspecto empresario. El empresario
puede influir en el aumento de la producción
a través de su organización, de su eficiencia,
de su buen gobierno de la empresa y de una
dirección adecuada de la misma, :

Eso es lo que el empresario puede realizar,
Y no tengo ninguna duda; sé que será reali-
zado en nuestro país, que inicia una etapa
de superación en la dirección de las empre.
sas y en la administración de las mismas,

Su acción estará referida, entonces, a una -

“Encontramos una comunidad donde
la distribución de la riqueza era in.
justa y era desigual”...
producción eficiente, en primer término, y,
en segundo término, suficiente. Eticiente em
su calidad, en su costo, y suficiente en la
cantidad necesaria para el consumo y, ulte-
riormente, para la exportación.

Yo tengo la seguridad de que la produe-
ción en nuestro país, en lo que a este aspecto
se refiere, no <s todavía ni eficiente ni sufi-
ciente, Alcanzar esos dos objetivos es lo que
debemos proponernos todos: empresarios, Go-
bierno y trabajadores del país.

La productividad y el trabajo

En cuanto a la preductividad, en el sentido
del trabajo, también tiene, en este aspecto,
una importancia extraordiaria el último pun-
to que hemos mencio1ado para las empresas:
eficiencia y suficiente producción. En la efi-
ciencia la maño de obra tiene una importancia
extraordinaria. Con chapueeros no llegaremos
unca a uñna perfecta producción cualitativa.
De manera que esto impone también que
nuestros obreros se capaciten altamente para
producir. Esa etapa la hemos iniciado con
las escuelas profesionales y hemos de comi.
pletarla con cursos de aplicación y de perfec-
cionamiento en todos los aspectos, para que
un en”presario que Se preocupe por su admi.
nistración y por un gobierno eficiente tenga
también un obrero que no le eche a
todas sus previsiones por falta de calidad en
su máano de obra. Esto, señoOres, es obligación
del Estado, del empresario y del obrero. Nin-
2ún obbrero puede decir a conciencia que es-
tá ganando bien su salario si su producción
es deficiente en calidad, por falta de canaci-
dad en la mano de obra. Ese obrero está, en
realidad, óor debajo de su salario, que no ga-
na lícitamente, porque lo que produce no tie-
ne la calidad para la cual él se compromete
como operario capacitado. El que no esté en
condiciones debe dedicar algunas de sus ho.-
ras de descanso para ir a la escuela de apli-
cación o a la escuela profesional a perfeccio
nar sus conocimientos y su habilidad manuai
para la producción. !

Este es un punto de partida indefectible-
mente necesario y debe realizarse en nuestro
país.

Hay que defender con trabajo más
productivo la jornada de ocho horas

Ya en 1944, pensando en esto, creé desde la
Secretaría de Trabajo y Previsión las escuelas
profesionales, Todavía no hemos alcanzado el
número indispensable ni la cantidad suficien.
te de operarios para satisfacer esta necesidad.
También esto es un punto importantísimo.

En lo referente a la producción cuantitati-
va, también la mano de obra tiene sus exigen-
cias.. Es
análisis lo que es el trabajo cuantitativo, vale
decir el tiempo de trabajo en relación con la
producción. Todo el sistema meoderno de la
organización del trabajo se basa, precisamen-
te, en eso. Y si la conquista de ocho horas de
trabajo, hoy aceptad: en todo el mundo, tie-
ne algún valor, es siempre referido a la can-
tidad de producción en esas ocho horas. El
hombre ha conquistado esta jornada de traba.
jo, y el que no' produce lo que debe producir
durante la misma está en eontra de ella. An-
tes el hombre trabajaba veinticuatro horas
para poder subsistir, para poder vivir, y a
medida que fué organizando una mejor pro.

menester proporcionar bien en el '

El Presidente de la Confederación General Económi.
ca habló en nombre de los hombres de empresa.

duceión, vale decir obteniendo un mayor pro-
vecho con un menos esfuerzo, fué conguis-
tando el derecho a descansar más y a trabajar
menos.

Desde cuando trabajaba veinticuatro horas
para subsistir ha pasado mucho tiempo, y la
conquista de trabajar una tercera parte de ese
tiempo está condicionada a que él pueda pro-
ducir en las ocho horas lo que antes producía
en las veinticuatro. Si no, no se explica la
jornada de ocho horas; no se explica esa con-
quista si no está proporcionada a esa produc-
ción, Si el hombre no produjese en ocho horas
lo necesario para subsistir, indudablemente lle-
garía un momento en que estaría obligado a
trabajar mavyor cantidad de tiempo.

Todo esto explica también por qué si maña-
na el hombre, por una mejor producción cuan-
titativa y cualitativa, pudiese .trabajar seis
horas en vez de ocho, sería mejor. Pero eso
es todavía una ilusión, pues los márgenes de
producción no alcanzan a satisfacer las nece-
sidades existentes. El problema, referido sola.
mente a nuestro país, está demostrando que,
si nosotros no somos eapaces de aprovechar
bien estas ocho horas de trabajo y producir
lo suficiente, todavía no hemos asegurado es-
ta jornada en los hechos.

ERE

bueno y aubundante, y de que cuanto .
.más produzca, más se irá acercando
paulatinamente a la disminución de
sus horas de trabajo. Pero pensar en
disminuir horas de -trabajo, antes de
haber producido lo necesario

para
el , es una ilusión que no re-

Siste el menor análisis.

—]—2——

REFORMA ECCNOMICO - SOCIAL DE PERON

ua

E

OBJETIVOS

1 ETAPA: PRODUCIR PCR LO MENOS
- LO QUE SE CONSUME

H ETAPA: PRODUCIR AL MAXIMO

rnooucnv¡w.o_',>
]

.

BIENESTAR SOCIAL
OBJETIVOS

ALCANZAR UNA JUSTA DISTRIBUCION
DE LOS BIENES EXISTENTES

ENGRANDECER Y ENRIQUECER
LA REPUBLICA

Es imprescindible que cada
“tino se convenza de que en est
hay milagros: o producimos lo
— sario para vivir y para expor

0, no vamos a Ccu!

El triunfo está en el esfuerzo solidario
del Pueblo

Por esto, señores, creo que el camino de
comenzar a conversar y a discutir estos pro-
blemas, para llevar la persuasión absoluta a
cada uno de los argentinos sobre la necesidad
de combinar nuestros empeños para una ma-
yor producción con un menor esfuerzo, es,
sin duda, el punto de partida más trascenden.
tal de toda Ia acción que nos corresponde rea-
lizar en el futuro. -

Muchas veces se ha dicho —y esto
es algo que suele jugar también en
los ambientes de las discusiones obre-
ras sobre la producción—: “¿Para qué
vamos a producir? ¿Para que el pa-
trón se ponga más rico y más gordo?”
Esto puede ser cierto en algunas par-
tes, pero no en otras, Frente a un
individualismo capitalista de explota-
ción eso es justo, es real, como tam.
bién lo es ante un Estado expiotador,
frente a esa organización estatal de
explotación donde el obrero, produzca
más o produzea menos, siempre está
expiotado por el Estado. Pero en un
país como el nuestro, donde ya he-
mos superado esa etapa, donde sabe-
mos que hoy los dirigentes obreros
discuten con sus patrones a la luz
de la producción, de la economía, de
la gananeia, de las pérdidas, de los
preicios, !1 posibilidid de que los aso-
ciados de los sindicatos puedan ga.
nar proporcionalmente a sus esfuer-
zos y a la producción de las empre-
sas, eso no se justifica. En otras pa.
labras: donde no hay explotación y
donde el producto del trabajo se re-
pnarte ecuánime y justicieramente, sos.
tener que se trabaja para el patrón
es sostener una mentira; no es sos-
tener una realidad ni nna verdad. Por
eso entiendo que en esta tierra, donm-
de hemos superado esas etapas —no
superadas en otros países—, la obli-
gación de producir, por parte del obre.
ro, no es solamente un deber, sino
también ura acción que le convie.
He, yYa QUe a una mavor producción
le corresponderá a él también una ma-
yor gananeia. Pues si una empresa
prospera por sus grandes realizacia
nes, parte de esos grandes beneficios
van también al que los produce tra.
bajando. En consecuencia, a una ma-
yor producción, él tendrá también un
mayor beneficio,

— MUNDO PERONISTA

Me he referido algunas veces al
caso de una conversación con un
amig0- industrial a quien un día
le pregunté si él creía que del
lado empresario podía aumientar-
se la producción alcanzarse una
mayor productividad. “Aumentan-
do los beneficios, sí”, me contestó.
“De acuerdo”, le dije. Indudable-
mente, es un estimulante natural

y lógico. Volví a preguntarle: “¿Y
del lado de los obreros?” “Traba-
jando más”, me respondió. Le ex-
presé entonces que no estaba de
acuerdo, porque él medía al em.
presario con un patrón y al obre-
ro con otro, siendo que ecran dos
hombres igual:s, con las mismas
mismeis aspiraciones, los mismos
sentimientos y las mismas necesi-

MEDIANTE
LA EFICIENTE ORGANIZACION Y LA ADECUADA DIRECCION-
DE LA EMPRESA
El ALTO GRADO DE CAPACITACIÓN Y El MAYOR RENDIMIENTO HORARIO
DEL TRABAJO

T. E. 352059 — Bs. As.

T. E 85.000 - Roesario
Fábricas en

8 MUNDO PERONISTA

PRODUCTOS FARMACEUTICOS * QUIMICAS
ARTES GRAFICAS * PINTURAS Y BARNICES
COSMETICA Y PERFUMERIA * AZUCARERAS
ADHESIVOS Y COLAS * OBRAS SANITARIAS
MINERAS e PAPELES Y CARTONES * CAUCHO
AGRICOLAS Y GANADERAS * CURTIEMBRES
METALURGICAS s INSECTICIDAS * TEXTILES
PETROLERAS * JABONERIA e TRANSPORTES
PLASTICOS * ALIMENTICIAS s FOTOGRAFIA

ATA

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA
Av. Pte. K. Súenz Peña 1219 y

Boulevard 27 de Febrero 4622

General J. D. Perón (Munro)
y Río Tereero (Córdoba)

PRODUCTOS QUIMICOS
ARGENTINOS
DE CALIDAD

indispensables en estas industrias:

“Cada argentino debe saver que han terminado las posibilidades de un
bienestar social que no esté afirmado en una mayor riqueza”

dades. ¿Por qué no creía él que au-
mentando el beneficio el obrero no
iba también a aumentar su produc-
ción?

Produciividad y Bienestar
Social

Yo creo que en eso reside espe-
cialmente la posibilidad de in-
teresar. Mientras nosotros lo
hagamos sólo con el sentido pa.
triótico del deber, con el sentido
ético del trabajo, cOnseguiremos
algo; pero mucho más vamos a
conseguir si a ello le agregamos el
beneficio, que será de orden matc-
rialista, pero que es, sin duda, un
estimulante qáe resulta bastante
eficiente para lka realidad de la vi
da. Afortunadamente, nosotros con-
jugamos bien los dos factores, el
moral y el material, y por eso di
go que debemos llevar a la con-
ciencia de los hombres de trabajo
la necesidad de aumentar la pro.
ducción a fin de incrementar sus
beneficios El mismo nombre que
inteligentemente se ha dado al
congreso está diciendo que no se
trata de aumentar solamente la
productividad, sino también de au-
mentar los beneficios. ¿Por qué?
Porque a la productividad se le ha
asrecado el bienestar social, lo
lo que implícitamente predetermi-
na que yn aumento de productivi.
dad ha de traducirse en b'enestar
social. Y cuando la riqueza se con
juga con miras al bienestar social,
vale decir que la acción económica
está en función social, se justfica
cualquier hecho desde cualquier
punto de vista, Por eso, señores,
la realización de este congreso, qñe
se inicia con auspicios tan buenos,
tan inteligentes y tan generosos,
ha de encontrar eco en la comuni-
dad argentina, y hemos de luchar
porque cada uno de los argentinos
se persuada definitivamente de que
las conquistas del futuro depende.

El Secretario General de

“«meto la palabra de

la C. G.

rán de esa productiv dad Nadie de
be llamarse a engaño de que po

5 seguir elevando el margen
de bienestar social si no elevamos
aparejadamente el margen de los
bienes económicos a través de una
mayor y mejor productividid na.
cional.

Señores: Quiero cerrar esta con-
versación con las mismas palabras
con que la empecé hace unos ins-
tantes. Sabemcs que siempre se rea.
lizan dos clases de congresos: tra-
temos de que éste sea una cuestión
vívida y permanente; tratemos de
despertar en cada una de las inte-
ligencias de los argentinos y en
cada uno de sus corazones la com-
prensión y €l deseo de realizar e<-
ta acción. Debemos empeñarnos en
la medida que sea necesario para
difundir en tcdo el país esta nece-
sidad, a fin de que el hombre más
modesto del más apartado rincóh
de la República sepa que él +am.
bién es un soldado de la produc-
tividad y que, en consecuencia, de-
be trabajar incansiblemente en su
acción de todos los días para que
aumente la productividad en el
país, pensando en que si se trata
de un árbol, él debe plantarlo; si
se trata de un animal, él debe ha-
cerlo reproducir; si se trata de una
fábrica, él debe dar allí en su tra-
bajo el máximo de energía para
que se produzca más, si se trata
de una empresa, él debe hacer to-
do lo que sea necesario para que
la organización sea cada vez más
perfecta, más racional, y produzca
más con .menor costo y menor es.
fuerzo.

Es decir que cada uno de nos
otros debe persuadirse de la im-
prescindible necesdad de realizar
esta acción. Si no hacemos esto, es
inútil que vegetemos en una posi-
ción ya a'canzadi. Los verdaderos
hombres de acción deben tener to-
des los días un nuevo objetivo de
superación, y el nuevo objetivo
de superación argen'tina es produ-
cir mejor y producir más.

T. llevó a este

los trabajadores argentinos.

l. EL PENSAMIENTO DE FERÓN

TNNAMSTIC

DI PULDLO

“Todo lo que hacemos, ya sea en el orden político como en el
económico o el cultural, va dirigi do al primer objetivo: el social.”

PERON (x)

La vida del Pueblo .

A Doctrina de Perón y las Realizacio-

nes Peronistas, como el sentido del

Movimiento Peronista, sólo pueden

comprenderse como la vida y la acti-

vidad de un inmenso cuerpo social: el Pue-
blo.

Doctrina, Realizacione:, Movimiento Pe-
ronista sólo aspiran a construir un Pueblo
feliz y una Patria grande.

Y la grandeza de ja Patria no es más que
la grandeza del Pueblo, porque la Patria
—como nos ha inculcado Pe-ón— mo es un
símbolo vacío, sino la realidad del Pueblo.

La Doctrina de Perón es la Doctrina del
Pueblo, porque surgió del Pueblo y es para
el Pueblo, y porque no se entiende sin el
Pueblo, que es como el centro de referen-
cia de todis sus manifestaciones.

De ahí que todas las concepciones y las
obras de Perón sean sociales por su base,
sociales porque las realiza el Pueblo y por-
que tienden al bien del Pueblo.

La realidad peronista en todos los órde-
nes —económico, político, cultural— es una
realidad social y todas las manifestaciones
parciales de esa realidad tienen una fun-
ción social.

Esto es lo que nos dice Perón cuando
afirma:

“La base de nuestra revolución es social.
Todo lo que haremos ya sea en el orden
político como en el económico o cultural,
va dirigido al primer objetivo: el social
Por eso cuando concebimos la
cultura como cuando concebimos
la economía, o la política, lo ha-
cemos en función social”

La mistica del Pueblo

Pero toda realidad social es un
proceso vivo, impulsado por una
dinámica propia, que crece o de-
crece en la medida que el cuerpo
social —cl Pueblo— -está pene-
trado de una idea-fuerza, que es
como el norte que guía inexora-
blemente y sin vacilaciones to-
da su vida.

Esa idea-fuerza que lleva tras
sí al Pueblo es una razón que
impulsa a vivir y a marchar ha-
cia adelante.

Es una mística,

Observemos que esa .mística
no es estática. Por el hecho mis-
mo de ser una mística de vida
y una mística socia] —mejor di-
cho popular— es mística de soli-
daridad, de trabajo, de humildad
y de Patria.

Es una mística dinámica y po-
pular,

Perón definió así esa mística
del Pueblo:

Nuestra mística es la mística
del trabajo, de la hamildad y del
patriotismo.”

Por eso quien no se “siente
Pueblo” no puede comprender
esa mística que, como toda mís-
tica sólo puede ser entendida por
el que participa de ella y la vi-
ve como injertado en el cuerpo
y alma del Pueblo, porque es

una realidad asentada primero en el cora-
zón y luego desarrollada por la inteligencia.

La Hora del Pueblo

¿Qué prueba tenemos de esa inspiración

popular de las concepciones y realizaciones -

peronistas?

La mejor prueba está en la eficacia de
la labor realizada por la acción conjunta
de Gobierno, Estado y Pueblo, miembros
solidarios de ]a Comunidad Organizada Pe-
ronista.

Porque esa labor es signo de la profun-
didad de la revolución social que hicieron
Perón, Evita y el Pueblo.

Perón dirigiéndose a los delegados regio-
nales del Ministerio de Trabajo. y Previ-
sión, dijo:

“Yo juzgo la eficacia del trabajo que us-
tedes realizan —el Ministerio y todas sus
delegaciones— por los resultados que, en
mi concepto, son tres: el primero, es el que
el movimiento social está en perfecciona-
miento, avanza, no se ha detenido; es la
acción de usteles que lo impulsa. Segun-
do, que el panorama social es tranquilo y
constructivo; y, tercero, que las organiza-
ciones sindicales han alcanzado un grado
de desarrollo y de perfectibilidad orgánica
no alcanzado jamás por ninguna organiza-
ción argentina.”

Estos tres resuitados configuran una ac-
ción integral de Gobierno, Estado y Pue-
blo, subrayada por la decisión con que
Perón apoya la organización del Pueblo en
todos sus sectores, ya sea del trabajo, pro-
fesional, económico, cultural.

Pero la base —hoy y siempre— es social
y el objetivo supremo también social: el
desarrolio de la Nueva Argentina Peronis-
ta está asegurado por la conciencia socia:
y la cultura social en constante avance.

Si aun quisiéramos refirmar lo dicho,
baste recordar que, como dijo Perón:

“Lo que ]os Pueblos avanzan en el cami-
no político, puede ser desandado en un día.
Puede desviarse, rectificarse o perderse, lo
que en el terreno económico se avanza, Pe-
ro lo que en el terreno social se adelanta,
esto no retrocede jamás.” (Con motivo de
la reforma constitucional 27-1-49).

Es así como en la Argentina de Perón,
la Hora de los Pueblos es un hecho que se
afirma y desarrolla con realidades, sin de-
jar de tener en cuenta que:

*El estado permanente es el equilibrio,
que hay que alcanzar mediante una evolu-
ción equilibrada de todos los factores que
juegan en la vida nacional, sean del orden
político, del orden social o del orden eco-
nómico.” (Ante delegados del C. G. T.,
24-1-53), :

(x) Ante delegados regionales del Ministerio de
Trabajo y Previsión, 11-1-55.

ENTRE USTED Y YO

SE NECESITAN
DIEZ INTELECTUALES
NADA MAS QUE DIEZ

L Movimiento Peronista —una
realidad viva con una Doctri
ñna trascendente— necesita
diez intelectuales
¡Nada más que diez intelec-
tuales!

Yo le propongo a la Escuela Su-
perior Peronista que los busque en
el más extraordinario y original
“concurso intelectual” de que se
tenga memoria.

Pero... ¿los necesita imprescin-
dibilemente el Movimiento Peronis-
1a? Es la primera pregunta que me
formulo y a la que voy a responder
para que ya desde este momento
no me lea la mayor parte de los
que se dicen “intelectuales”.

El Movimiento Peronista no nece-
sita imprescindiblemente... de quie-
nes se dicen “intelectuales”. Estos,
por lo general, “parecen” pero no
“son”.

Con esto quiero decir que si no
hubiese diez intelectuales que res-
pondiesen a las condiciones esen-
ciales exigidas, el Movimiento Pe-
ronista no tendría necesidad de “los
que se dicen y parecen intelectua-
les”. :

siría su marcha Sin ellos co-
mo hasta el gresente, ganando vo-
luntades, inteligencias y corazones...
a pesar de la resistencia, la indife-
rencia y la colaboración de los “in.
telectuales”.

¿Qué es un intelectual?

Acaso ante todo sea conveniente
estabiecer una cosa muy simple, pe-
ro frecuentemente difícil de enten-
der para mucha gente:

¿Qué es un intelectual?

“Dedicado preferentemente al
cultivo de las ciencias y de las le-
tras”, lo define el diccionario.

Esta definición nos permite des-
cartar para nuestro “concurso” al
75% de los que figuran en las
guías mencionadas como “intelec-
tuales” y que no se dedican “pre-
ferentemente” a ninguna de las
dos cosas: nmi a las ciencias mi a
las letras.

Nos queda el 25 %. :

De entre los que constituyen es-
te 25 % tenemos que elegir a los
diez que necesitamos.

Per0... en ese 25% que cons-
tituye la intelectualidad auténtica
argentina hay “un de todo”.

stán, por ejemplo, los peronis-
tas y los antiperonistas.

Los de izquierda y los de dere-
cha.

Los
vistas.

Los clericales y los anticlericales.

Los “impertérritos” montados en
la lona de su vanidad... y los
excesivamente modestos.

Los que trabajan por amor a la
ciencia y a las letras y los que fa-
brican ciencia o letras para el co-
mercio “intelectual”.

individualistas y los colecti-

¿Cómo tienen que ser los diez
que necesitamos?

Y que, como no los necesitamos
“imprescindiblemente”, nos quere-
mos dar el lujo d: elegirlos con
las más rigurosas exigencias.

Por supuesto, primera condición
es que sean peronistas.

—Hay muy pocos —suele decir-
se en las “boites” que frecuentan
los intelectuales en busca de ins-
piración.

Sí. Clazo que hay pocos. Lo re-
conozco.

Pero con una aclaración: hay po-
cos de la “lista clásica de la inte-
lectualidad argentina”.

Porque hay, ¡sí!, una lista clá-
sica... algo así como una “oficia-
lidad” intelectual creada y alimen-
tada por la oligarquía, a la que sir-
vió generosamente durante tantos
años. Tan generosamente que algu-
nos de ellos, pasados al Movimi:n-
to Peronista, resultaron tan costo-
sos que fué necesario pedirles que
volviesen a trabajar para la oli-
garquía.

En aquella lista figuraban los
“intelectuales” de la Avenida Al-
vear y del Barrio Norte, aunque no
se dedicasen preferentemente a las
ciancias y a las letras.

Era elegante y “chic” un barniz
de iatelectual y muchos oligarcas
dieron el mal paso... que a ellos
siempre les resultaba fácil porque
la “lista oficial” se preparaba en
las secciones intelectuales de “La
Nación” y de “La Prensa” (¡de la
vieja!).

También la “oficialidad” se inte-

CIGARRILLOS RUBIOS

de Tabacos “Particular” Y. F. Grego, 5. A.,

acaba de incorporar a 3u linea
de marcas prestigiosas

* ¿mpier

10 MUNDO PERONISTA

1…at—…vj.….a¿

graba con algunos valores del resto
del país, inciuso con valores del
Pueblo, pero...
pitió muchas veces.
. La oligarquía no ignora que los
intelectuales —como los. poetas—
nacen. Y no llega a ser intelectual
el que quice, sino el que puede,
porque existe una condición bá-
sica natural que algunos llaman
vocación, disposición, “óleo sagra-
do”, herencia, etc.

N2 de:seo entrar en estas
quisiciones por el momento.

dis-

El intelectual auténtico nace:
no se hace

Lo cie to es que un intelectual
auténtico surge en cualquier parte.
Sin pr:gunt:r nada, por supuesto,
a la un*versidad ni a las sociedades
de escritores.

La oligarquia conocía demasiado
bien esta verdad... Por eso an-
duvo siempre a la pesquisa de
“iniciados”.

Si el “iniciado” era oligarca de
cuna, entonces no había problema.

Si, ea cambio, era un muchacho
o una muchacha del Pueblo, enton-
c:s el asunto era distinto.

Los llamaban. Les abrían las
puertas del privilegio. Y los com-
prometían.

Me acu“crdo siempre de un em-
pleado del interior del país. Escri-
bía versos; versos para el Pueblo,
transpar:ntes, sencillos, limpios...

Un día, Leopoldo Lugones lo
d*scubrió. En seguida la oligarquía
se detuvo en él. ¡Lugones le ha-
bía levantado la perdiz! Hace un
tiempo —ocho años— escribió en
“La Nación” un poema a Roosevelt.

Desde entonces, ya no escribe
poesía para su Pueblo. Y si lo in-
tenta, su possía tiene sabor a oli-
garguía...

Casos ceomo éste. miles.

Por eso, el día en que la “inte-
lectualidad” argentina tuvo que
decidirse ente el Pueblo y la oli-
garguía, se decidió por la oligar-
quía.

Era lo razonable. Lo lógico.

Se quedaron con nosotros los
que, por no haber vendido su alma
al diablo, no habían ganado pre-
mios nacionales o municipales ni
habían visto sus creaciones en las
letras marvones del “rotogravare”
dominguero de “La Nación” o de
“La Prensa”.

Pero... sí. Tienen-razón los vo-
ceros oficiales de la cultura: son
muy pocos. Entre los nuestros y
los de la oligarquía (desde conser-
vadores a comunistas).

Los que se hicieron peronistas
en 1943 y en 1945

Entre los que se hicieron pero-
nistas tuvimos todavía la desgra-
cia de que se nos vinieron algunos
oligarcas que, confundidos, creye-
ron que el peronismo seguiría el
camino de ellos.

Pensaron —y pensaron mal—
que siendo Perón militar debía ser
de mentalidad conservadora y, en
el fondo de su alma, enemigo del

Pueblo,

la historia se re-

Pensaron mal, tanto de Perón co-
mo de las Fuerzas Armadas de la
Nación...

Por estas mismas razones .—jus-
to es reconocerlo— otros intelec-
fuales no quisieron ser peronistas...

Se convencieron después, y al-
gunos :econocieron el error. Y es-
to tiene tambiés su mérito.

La oficialidad intelectual oli-
gárquica, El “anexo” socialis'a

Los diez intelectuales que nece-
sitamos tienen que ser peronistas;
pero no es necesario que hayan
pertenecido a la oficialidad intelec-
tual oligárquica.

Fuera de aquellos cuadros oficia.-
les hubo mucha gente intelectual
que no se entrezó, y por eso no
pudo ganar ningún premio mi pu-
blicar en la sección ilustrada de los
grandes diarios.

Tampoco —econste— me refiero
a los intelectuales que hicieron en
“La Vanguardia” su rincón amari-
llo; y que, como los otros, en el
momento de la angustia nacional
de 1945, se dividieron 21 peronis-
tas muy pocos, y en antiperonis-
tas... ¡los demás!

Todos ellos formaron también,
en cierto modo, una “oficialidad in-
telectual”. Hasta tal punto su men-
talidad era de “privilegio” que no
les repugnó mezclarse con los otros
y declararse en contra del Pueblo,
muchas veces, a partir de 1945.

Si estuviesen muy arrepen-
tidos...”

Los diez intelectuales que nos-
ot'os necesitamos, además de ser
pzronistas, no tienen que haberse
entregiado jamás a la oligarguía
por ningún cgggºpto. - -

Tampoco p e ser ninguno d2
los que se mezclaron con la oli-
garquía porque, en cierto modo, al
hacerlo renegaron del Pueblo que
el peronismo considera Supremo
ovjetivo de sus afanes.

Si estuviesen “muy arrepenti-
dos” podríamos aceptarlos para el
“concurso”, previa “abjuración pú-
blica y notoria” de sus errores pa-
sados, con la hoguera respectiva de

“Sus productos antipopulares.

“Lo que el Pueblo quiera” de
Perón es un principio fundamental
de su Doctrina...

Quienes no quieren lo que el
Pueblo quiere no son ni pueden ser
peronistas.

Y mosotros necesitamos diez in-
telectuales peronistas,

¡No tienen que ser
"h II -mll!

Los diez intelectuales peronistas
que necesitamos deben ser, en se-
gundo lugar, “humildes”.

Porque ante todo deberán “apren-
der”, y para “aprender” es necesa-
rio aceptar que hay por lo menos
algo que no se sabe.

En el Movimiento Peronista, co-
mo en tedas partes, hay quienes
pretenden saberla todo... y em-
piezan enseñando.

Están sienxpre en permanente
posición de maestros, “dogmatizan-
de” a “ponrtificando”,

Los diez que necesitamos deben
e“tar dispuestos a aprender, ante
todo, la Doctrina Peronista.
SÍ. ¡La Doctrina Peronista! ¡El
pensamiento de Perón!

Frecuentemente suelo revisar la
producción intelectual “peronista”
que circula por allí.

Debo reconocer <1ue todavía hay

muchos “intelectuales peronistas”
que no conocen la Doctrina de Pe-
rón, aun cuando se proclamen sus
defensores y sus predicadores,

En cambio, lo habitual-es que
cada uno trate de confirmar sus
propias ideas venidas de la época
pre-peronista con citas parciales
del pensamiento de Perón.

¡Procedimiento muy frecuente
entre los hombres sin escrúyulos
con mentalidad individualista

Nosotros queremos diez intelec-
tuales que acepten considerar el
pensamiento de Perón como funda-
mental y las ideas- propias como
auxiliares accidentales- al servicio
de aquel pensamiento.

Conste que no exijo de todos los
intelectuales un “sacrificio” seme-
jante... y

Esto es como un aviso,..

He sugerido que se publique pa-
ra el que se interese. s

-Los demás, pueden seguir utili-
zando la Doctrina  Peronista para

satisfacer propósitos, inquietudes y
ambiciones personales y sectarias.

» » »

El orden intelectual para el pe:
ronismo no se diferencia del or-
den mpolítico, económico, sindical,
etc. Hay al%unos intelectuales, “ co-
mo hay políticos, dirigentes sindi-
cales, ete., que se hacen peronistas
para servirse del Movimiento. *

Así como la mayoría de nuestros
dirigentes políticos y sindicales son
peronistas para servir al Movi
miento, debe haber, por lo menos,
diez intelectuales así... ¡que-quie-
ran servir al Movimiento Peronis.
ta... y a la Doctrina Peronista,
que es la Doctrina Nacional!

—Desinteresados

Lós diez que necesitamos deben;-

por eso mismo, ser desinteresados
en el auténtico sentido de la pa-
labra.

No los queremos con cierto in-
terés, R

Los queremos sin-ningún interés
personal, :

Es decir, que los queremos hom.
bres y mujeres “idealistas”,..

Capaces de “comprometerse” de-
finitivamente, sin reservas menta-

les de ninguna-clase, sin deseos

de figuración, sin pedir nada más
que “trabajo.

No. ¡No los vamos a explotar!...

Han de ganar lo justo, lo que
valga el trabajo que produzcan,
aunque sea un poco más de lo
que marca la ley o el estatuto res-
pectivo. !

Pero no ha de ser el dinero lo
que les importe más que el tra-

ajo.

El fin es producir, no ganar di-
nero.

Los intelectuales que necesita.
mos deben saber que el dinero es
un medio y que el fin es servir
intelectualmente al Movimiento
Peronista que sirve a la Patría.

Con alma de Pueblo

Además deberán tener “alma de
Pueblo”,

Sé muy bien que ésta es indu-
dablemente la más difícil de to
das las condiciones para este con.
curso “sui generis”,

Tener “alma de Pueblo” es fácil
cuando se es obrero,

Los intelectuales suelen mentir
habitualmente cuando se declaran
obreros de la inteligencia. ,

Una cosa es trabajar con la inte-
ligencia y otra vivir a costa de la
inteligencia, o sea explotarila.

Un obrero intelectual trabaja
con la inteligencia,

La mayoría de los intelectuales
explotan la inteligencia y por esc
%eneral-mente no son obreros, no
ienen alma de Pueblo; son más
bien capitalistas de la inteligencia,
y por lo mismo que son en alguna
forma capitalistas, suelen despre-
ciar al Pueblo con olímpico gesto
desdeñoso y altanero:

—¿El Pueblo? Bah,,.!

Se plantan frente al Pueblo,
ellos, “los impertérritos” (1) (así
diría D. Ricargo Rojas, o D. Alfre.
do Palacios, o D. Rodolfo Ghioldi,
o D, Amadeo Sabattini), como un
profesor de ciencias abstractas
frente al primer grado infanti! de
ua escuela de campaña,

“"Para existir con el Pueblo”

Los que mnosotros necesitamos
no pueden ser así.

Deben saber que tienen como
fundamental obligación para toda
la vida “existir con el Pnueblo”.

—Suena demasiado duro todo
esto —me dirán los últimos inte-
lctuales que se hayan quedado
leyéndome,

Y a pesar de lo duro que pa-
rece, nada es tan bello ni tan no-
ble como esto.

—Al ser - que amo, tenga 0 mo
razón, yo lo amo; y deseo exiístir
con él _y sufrir en su compañía
—mnos dice Maritain en un artículo
extraordinario: que publicara en
1937 y que se titulaba precisamen-

te “Existir con el pueblo” (Razón
y razones, cap. VD).

Y añade:

“La fuerza de los socialistas y
de los comunistas (él no se refiere
a los de aquí, por cierto) radica
menos en su ideología que en el
hecho de -que existen con el pue-
blo, Y creen que para exiístir con
£ll ,pueblo es menester unirse a
_“Se puede existir con el pueblo
Sin unirse a él, Pero quien pre-
tende borrar en la existencia los
errores de su ideolo mediante
una justa visión de cosas, ha
de comenzar por existir con el
¡;::l);lo” (Maritain, Razón y Razo.

12n el mismo artículo, destinado
a “despertar” en el clero la con-
ciencia de lo popular, afirma Ma.
ritain:

“Para que el Pueblo exista con
Cristo es menester que los cristia-
nos existan con el pueblo”

Nosotros deseamos diez intelec-
tuales que se decidan a “existir
con el pneblo” a fin de que la Doc.
trina de Perón exista eternamente
con el Pueblo y lo haga feliz en
su dinamismo 1nsosgechable.

Existir con el pueblo impone co-
nocerlo, querarlo, sentirlo y sufrir
con él y por él i

—Demasiado duro —me seguirán
diciendo desde lejos los desilusio-
nados lectores de esta página mía,

Sin embargo... se equivocan...
go ue no saben que el “yugo del

ueblo” es como el de Cristo: sua.
Ve... Y SI carga ligera,

._ No creo que la comparación sea

irreverente. Pienso más bien que

existen, auñque no pretendo de-

mostrarlo aquí, poderosos argu-

mentos y razones de auténtica

teología (%ue imponen una compa-
Bl

Tración a

Y_qm3e_Pueblo y Cristo sean aca-
So sinónimos en el diccionario mis-
mo del Evangelio.

Pero,,. no es tema de hoy.

Enj fin. .., necesitamos diez
intelectuales así

%*Iecesitamos diez
así,

Peronistas en el auténtico sentir
de la palabra.

Idealistas hasta el desinterés,
 Desinteresados hasta el sacrifi.
cio.

Humildes,
le¡spuestºs a existir con el Pue-
o,

Son las bases del concurso que
&opongo con: la ilusión de que el

eblo nuestro —lo mejor de esta
tierra— nos dé no solamente diez...
sino tantos como nmunca se vió en
otro siglo de oro de la historia.
¡Tantos como se merece el siglo
de Perón!

intelectuales

(1) ¡Lindo título para una novela
como “Los Miserables”!

LAVALLE 462

DALMINE SAFTA -
Ontulue

a la materialización
del ? Plan Quingue-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petróleo.

MUNDO PERONISTA 11

El Embajador israelí ante las Nacio-
nes Unidas, amigo de la Nueva Argenti-
na, Fué el primer representante israelí
en nuestro país.

Señora Eva Perón, señalándonos el
deber de admirar, respetar, y amar
a todos los Pueblos, cualquiera sea

su raza, su credo, su bandera,
Nosotros sabemos, por otra parte, que “sólo
los humildes salvarán a los humildes"” y, entre

ODOS los Pueblos son magníficos”
'l l tal es la norma que nos inculcó la

1904 HODAS DE 0RO 1954

12 MUNDO PERONISTA

POR LA FELICIDAD
7 1A GRANDEZA

ODOStaPUEBLOS

El embajador Tov
junto a ta bandera ts-
raelí, símbolo de la so-
beranía de su pueblo.

todas las cualidades que tiene el Pueblo Judío,
su inteligencia, su tenacidad, la que más nos
acerca a él es la humildad.

Perón, que practica e inculca la humildad
que dignifica, ha señalado ante su Pueblo y an-
te Ja Humanidad que ha terminado la hora
de la humillación, y ha mostrado con hechos
cómo se dignifica al hombre con el amor, que
es lo único que construye.

Por eso no nos extraña que la Delegación de
Asociaciones Israelitas Argentinas (D.A.LA.)
al publicar “El pensamiento del Presidente Pe-
rón sobre el Pueblo Judío” exprese en su
prólogo:

“Como argentinos y como judíos comparti-
mos esos conceptos del Presidente de la Repú-
blica. Porque cuando puntualiza el aporte de
los judíos al progreso argentino y cuando des-
taca el ejemplo de Israel, exalta por igual va.
lores morales que son comunes al Pueblo Ar-
gentino y al Pueblo Judío, identificados por la
misma vocación de trabajo creador...”

Perón no sólo ha dignificado a la comunidad
judía argentina, como parte del Pueblo Argen-
tino. La trascendencia de su Doctrina y de sus
realizaciones es mundial y ha tenido honda re-
percusión en la Nación Israelí.

M -A

“Mundo Peronista” ha recogido la palabra
autorizada del doctor Moshé Tov, que fué el
primer representante de la sobera-
nía de Israel en nuestra Patria, y
que actualmente es Embajador is-
raelí ante las Naciones Unidas.

Concurrimos con noble orgullo
peronista a la Legación de Israel.
Sabemos cuánto ha luchado Perón
para hacer valer la dignidad del
Pueblo Judío. Para el General Pe-
rón todos los Pueblos tienen el mis.
mo derecho a la dignidad. En con-
secuencia, esperamos encontrar
—como así fué— más que dip!omá-
ticos, verdaderos amigos.

Además, sabemos que el Embaja.-
dor Tov se ha distinguido por su
esfuerzo para consolidar el vínculo
entre nuestros dos Pueblos.

Por otra parte, tenemos una ga-
rantía anticipada: en Israel, como
en nuestra Patria, el Gobierno hace
lo que el Pueblo áuiere... Y así,

un peronista que pise tierra de Israel tiene
que encontrarse como en su propia Casa.

Y así sucedió tal cual lo esp:rábamos...

Fuimos introducidos por el Jefe de Prensa
de la Legación de Israel, señor Gregorio Ver-
bisky.

El señor Tov nos produjo gratísima impre.'
sión. Es culto e inteligente y sabe dejar de
lado —como él mismo nos dijo— los “subter.
fugios diplomáticos”, que están de más cuando
la diplomacia se practica de Pueblo a Pueblo,
vale decir con sinceridad y llaneza.

Quisimos orientar nuestra conversación ja.-
lonándo'a con un “cuestionario”, que más que
“cuestionario” sería ser simpiemente la estruc-
tura de la charla orgánica, que siempre trata-
mos de ofrecer a los lectores de “Mundo Pe-
ronista”.

* - *

—¿Qué piensa usted sobre la política interna.
cional del Gobierno Peronista? Fué nuestra pri-
mera pregunta.

El Embajador Tov, nos dijo que prefería
orientar la respuesta enmarcando la cuestión
dentro del escenario de las Naciones Unidas
donde él actúa y, a continuación nos expresó:

—kEn el escenario de las Naciones Unidas,
que es como la caja de resonancia de la políti.
ca internacional de cada uno de sus miembros,
advertimos con satisfacción que la política in-
ternacional del Gobierno Argentino está fun-
damentalmente orientadi en función de la paz.

—Y su sentido de equidistancia —agregó—
encaja perfectamente en la línea tradicional de

“La 'política internacional del Gobierno Ar-
gentino está en función de la paz, dijo el
Dr. Tov.

la política continental, que aspira a realizar la
convivencia armónica de los Pueblos y la so-
!lución de toda controversia por los medios pa.
cíficos previstos en la Carta de las Naciones
Unidas,

—kn las deliberaciones de los comités de las
Naciones Unidas, es igualmente perceptible el
empeño de la Argentina por encontrar solucio-
nes a los problemas económicos que regulan la
existencia y el progreso de los eblos,

- * *

Al formular nuestra segunda pregunta, toca-
mos un concepto que nos es muy caro a todos
los peronistis: el concepto de “Pueblo”. Y se-
ñalamos al Embajador Tov que la Comunidad
Judía es un ejemplo típico de Pueblo, tal como
lo concibe la Doctrina de Perón, por su unidad,
su conciencia social, su organización y su per.
sonalidad,: que ha persistido a través de los
siglos,

—¿No cree usted —preguntamos seguidamen-
te— que, como piensa el General Perón, la
única forma de conseguir una paz estable es
lograr previamente que el Gobierno de las Na-
ciones esté en manos de Pueblos Justos, Libres
y Soberanos?

La contestación es categórica:

—Rotundamente debo afirmar que sí. La Car,
ta de las Naciones Unidas al hablar de los Pue.
blos no sólo se propone lograr la cOnvivencia
irmónica de los mismos, sino impulsar el des.
tino de los Pueblos que todavía están sometidos
a un régimen colonial o de tutela,

—Ese empeño anticolonialista es reforzado
frundamentalmente por la Argentina, que con-
solida la posición y responsabilidad de los paí.
ses miembros de las Naciones Unidas que
aspiran a que Pueblos Justos, Libres y Sobe.
ranos trabajen por la unnidad cultural básica
del mundo, fundamento de una paz estable,

* * *

Nuestro interés se orienta ahora hacia la
ascendencia que tiene en Israel la Doctrina de
Perón. El Emb_ajador Tov refleja en sus con-
ceptos la significación que los principios pero-
nistas han alcanzado en su Pueblo, acentuada
por la necesidad de crear nuevas condiciones
le vida y bienestar social:

—Una democracia activa y dinámics como
Israel —nos dice— mucho antes de haber con-
quistado la Soberanía, había levantado un an.
damiaje social, político y económico evolucio.
nado. En consecuencia, todo esfuerzo gigantes-
co que se realice en favor de la elevación social
del Pueblo adquiere trascendencia y significa-
ción en Israel, De ahí que se recibió con entu.
siasmo la iniciativa de traducir al hebreo la
*Legislación Social Argentina”, cuyo autor es
el Canciller Remorino, iniciativa que ya es obra
consumado.

De ese modo los estudiosos de Israel podrán
familiarizarse con el contenido esencíal de la
Doctrina Social de Perón y de sus logros en
función de la misma.

.. _3 -%

— ¿Qué piensa Israel —inquirimos— acerca
de cómo concibe y realiza Perón la amistad con
el Pueblo Judío?

—ista pregunta es de fácil respuesta —nos
contesta el Embajador—. Aquí cabe un lengua-
je ¡lano, sincero y sin subterfugios diplomáti
cos. No sólo en Tsrael, sino en las comunidades
judías de todo el mundo, se comprende que
los sentimientos de amistad con la Argentina
han adquírido en el curso de estos años una
intensidad tai y una proyección tan importante,
a través de actos tangibles de Gobierno, que
ello justifica una amplia reciprocidad de senti.
mientos y de simpatía por parte de la pobla.
ción de Israel y de las comunidades judías de
toda el mundo, 2

—Muchas iniciativas del Pueblo de Israel
-—prosigue el señor Tov— y de la comunidad
judía en la Argentina, como la creación del
Bosque General San Martín, la reciente del Bos-
que Presidente Perón, la Casa Argentina en
el Instituto Científico Weiszmann, traducen los
sentimientos del Pueblo Israelí hacia el Gene-
ral Perón.

_El Embajador Tov ha sido recibido en repe.
tidas oportunidades por el General Perón. La
primera de esas entrevistas tuvo lugar en 1946,
cuando el señor Tov realizó sus primeras ges-
tiones ante nuestro Gobierno y otros países de
América Latina y la última visita la realizó en
enero del corriente año,

El Embajador Tov nos habla

con sinceridad de la amistad

que une a la Nueva Argenti.

na —tan pujante y dinámica

£omo Israel— con el Pueblo
Israelí,

EE

MUNDO PERONISTA 13

El pensamiento de Perón sobre el problema
de la discriminación racial ha seguido siempre
una línea invariable, No sólo no admite la dis-
criminación en ninguna forma, sino que señala
que se debe luchar contra esa tendencia.

—En la primera entrevista que mantuve con
el General Perón en 1946 —expresa el señor
Tov— y en las consecutivas, como asimismo en
la última, escuché de Perón palabras que eran
conceptos medulosos y definitivos sobre la ne.
cesidad de luchar contra la discriminación ra-
cial, señalando que no se debe ahorrar esfuerzo
alguno para fortificar a la famiila argentina y,
en general, a la familia intermacional de los
Pueblos.

Con relación a este tema, exalté en mi última
conferencia de Prensa la importancia y la tras-
cendencia del libro “El Pensamiento del Presi-
dente Perón sobre el Pueblo Judío”, donde se
condensa la política del Presidente Argentino
en esa materia.

A continuación el Embajador Tov agre¡íó
conceptos que nos muestran el relieve de la
personalidad de Perón ante la Humanidad
entera:

—Cuando el mundo ha sido dividido la
tragedia provocada por la discriminación ra-
cial, nada puede darle mejor perfil a la fisono.
mía de un gobernante que su consecuencia y
perseverancia en esta faena de recomposición
de la fraternidad humana,

Preguntamos al Embajador Tov qué medios
podrían arbitrarse para materializar progresi-
vamente la amistad con Israel, ya intensa.

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

| SUIPACHA 576
- BUENOS AIRES

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y

FINANCIERÁ ..

14 -MUNDO PERONISTA.

—lLas iniciativas de
intensificar el inter-
cambio económico son
muy auspiciosas para

nuestros Pueblos —
responde— del mismo
m que el hecho de
dar cada día mayor
vigencia al tratado
cultural ya concerta-
do con la Argentina
por el Primer Minis.
tro de Israel y Minis-
tro de Relaciones Ex.
teriores, Moshé Sha.
rett. Con ello se dis.
pondrá de las herra-
mientas para materia.
lizar una amistad que
no sólo es intensa, si-
no fecunda,

Por otra parte —
agrega— la preocupa.
ción de la Legación
Argentina en Israel
tiene su réplica en la

—entusiasta.. dedicación

que pone en su labor

la Legación de Israel en la Argemtina por lle-
var a feliz término aspectos comunes de nmues-
tras relaciones,

“ _» *

Como Israel se encuentra tan distante en el
espacio de nuestra Patria, lógicame 1te, despier.
ta nuestro interés saber si Se conoce en Israel
la situación de la comunidad judía argentina.

El señor Tov nos sale al paso:

—Israel sigue de cerca las vibraciones de las
comunidades espiritualmente ligadas al deve.
nir histórico del Pueblo Judío y existen vasos
comunicantes entre la población de Israel y la
comunidad judía argentina, que tanto ha hecho
y hace por contribuir al más rápido desenvol-
vimiento de la pujante Israel en su inmensa
tarea de re-creación,

La expresión de natural solidaridad del Pue.
blo Israelí hacia los argentinos —agrega— se
ve apuñtalada por la clara simpatía y fraterni-
dad del Pueblo Argentino, cuya historia habla
desde antiguo de Su amor por la lbertad e in.
dependencia de todos los Pueblos,

* »* *

Prosiguiendo con el mismo tema sobre la
vida de la comunidad judía en la Argentina,
hacemos notar al señor Tov la peculiar inten.
sidad con que esa comunidad vive las inquietu-
des nacionales de nuestro Pueblo.

—Un común denominador une a todas las
comunidades judías a través del mundo —dice
el Embajador Tov— pero, sin duda, algunas
de ellas tienen el privilegio de £)0del' dar expre-
sión continuada, vivaz y profunda a sus in.
quietudes y emociones de solidaridad, solidari-
dad que fuera exaltada por el General Perón
en un pensamiento feliz: “Solidaridad de cada
individuo judío con la Madre Patria Israel”.

* _* .

Antes de terminar nuestra entrevista, recor-
damos con el señor Tov el pensamiento del
gran filósofo israelí Martín Buber.

Buber es quien precisamente nos habla, en
su libro “¿Qué es el hombre?” de llegar a una

ra posición humanista, más allá del indi.
vidualismo € del colectivíismo, tal como la con-
cibió y realizó Perón. Buber, que aun enseña
en Jerusalem, también nos habla de que la Hu-
manidad ha perdido el sentido del diálogo, sin.
cero y de hombre a hombre,

Y es ese sentido del diálogo que la Delega-
ción Israelí pugna por restaurar en las Nacio-
nes Unidas, nos dice el señor Tov. Diálogo en-
tre Pueblos —pensamos— ambos Justos, Li-
bres y Soberanos, con una misma dignidad que
se apoya-en- la-dignidad- del -hombre, como
nos ha inculcado Perón,
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

llón de empresarios, trabajadores inde-
pendientes y profesionales, paralizaron
sus actividades en toda la República. Al
mismo tiempo, en el Teatro Colón de
Buenos Aires, centenares de representantes de
las asociaciones económicas nacionales se con-
centraron convocados- por la Confederación Ge-
neral Económica.- - —
Tras una intensa campaña de difusión radial,
mural y periodística, que tuvo una honda re-
percusión en el Pueblo argentino — cuya ca-
pacidad social se abre espontáneamente a to-
dos los movimientos de esta índole —, se mo-
vilizaron más de un millón de empresarios, uni-
dos por una finalidad común. a
Se trataba de un deseo convertido en nece-
sidad: solidarios, grandes y pequeños, solicita.
ban al General Perón, Presidente de los Ar-
gentinos, la sanción de una ley de jubilación
para los trabajadores que actúan conmyo agen-
tes de empresa dentro de la vida económica
del país.
El Pueblo de la Nueva Argentina, compene-

E L 13 de diciembre de 1954, más de un mi-

Aspecto que ofrecía el teatro Colón en la
tarde del 13 de diciembre cuando centena-
res de delegados, representantes de más de
un millón de empresarios, trabajadores in-
dependientes y profesionales, pidieron a
Perón la ley de jubilación.

en la organización e

del Pueblo: z
— LA JUBILACION DE LOS EMPRESARIOS |

“Una de nuestras más grandes conquistas en
la organización del Pueblo”, llamó Perón al
hecho de que las asociaciones económicas sin-
tieran necesidad de una ley jubilatoria, in-
corporándose en esta forma a la estructura de
. nuestra Justicia Social,

UN OBJETIVO QUE SE CUMPLE

“En el quinquenio 1953/57 la legis-
lación social habrá de extender lox
beneficios del régimen jubilatorio a
todos los trabajadores del país aun
no amparados por el sistema nacio-
nal vigente”.
(Objetivo especial 1”, del capítulo
11, PREVISION SOCIAL, del Segun-
do Plan Quinquenal).

trado de la realidad peronista que vive y cons-
ciente de la revolución social de la que es pro-
tagonista, dió al hecho la importancia que me-
Tecía.

Tampoco dudó el Pueblo un solo instante de
que Perón, ante tan categórica manifestación
de solidaridad, haría suya tan justa exigencia,
feliz de dar cumplimiento a esta nueva conse-
cuencia de su propia doctrina social,

El antiPueblo, con su- notable falta .de vi-
sión, habrá pensado, sin duda, que Perón es-
taba inclinando la balanza para el lado de los
“capitalistas”... é

ampoco habrá faltado algún “distraído” que
entre sus perdidas reflexiones se haya pregun-
“tado coñ perpleéjidad: “;Por qué recién ahora— - —
le “dan” la jubilación a estos señores?”

Los empresarios, dando un alto ejemplo de

solidarided, han unido sus esfuerzos para

que todos los agentes de la economía ma-

cional —tanto grandes como pequeños—

— £ubran los riesgos del futuro con el régimen
jubilatorio.

MUNDO PERONISTA 15
Los comerciantes que atienden su

propio negocio son aviénticos tra-

bajadores que trabajan por la fe-

licidad del Pueblo. Ahora también

pueden jubilarse tuego de sus años
de lucha.

La jubilación tiene un "precio”

Comenceemos por responder a la
última pregunta; diremos que Pe-
rón no “da” jubilación a nadie. Y
si la da no ha de ser en forma gra-
tuita y porque sí.

La previsión social, cuya comnse.
cuencia dentro del Peronismo es la
jubilación, tiene un “precio”. A co=
ta de ese “precio” el General Pe-
rón adhiere a los organismos na.
ciomales de previsión a todos aque-
llos que lo exijan.

Ese precio es la solidaridad.

El mismo Perón ha insistido, desde 1944, que
sin solidaridad no puede existir la previsión:
*“La solidaridad, que es el fundamento de la
previsión, importa la unión y ayuda mutua de
todos los individuos de un grupo secial”...

Y diez años después, siguiendo la línea de su
unidad infiexible de pensamiento, decía ante
la sala del Teatro Colón colmada de empre-
sarios:

“La jubilación de los empresarios es una co-
Sa justa y demuestra un excelente concepto de
selidaridad”.

Por le mismo, esta conquista, “una de las
más grandes en la organización del Pueblo”,
aparece «y siempre las grandes conquistas del
Peronismo han aparecido así) como un gesto
reciproco, ambos notablemente dignos en su
grandeza: Perón entrega aleo que el Pueblo or.
ganizado le pide.

Sólo nos resta añadir que el Pueblo ha ¡lega-
“do a la capacidad social que hov demuestra (y

por la cual puede “pedir”), merced a la Justi
cia Social implantada por nuestro Líder desde
sus primeros días de acción en la Secretaría
de Trabajo y Previsión.

El mismo General Perón subrayó la trascen.
dencia histórica de esta ley jubilatoria, que exi-
ge la conciencia de todo un sector del Pueblo
luego de más de diez años de maduración: “En
la ñepública Argentina la previsión y la soli.
daridad comienzan a ser factores de tremenda
gravitación en la felicidad de los hombres y
del Pueblo”,

Pero. ... ¿trabajan los empresarios?

Muchos creen que los “empresarios”, “traba-
jaderes independientes” y “profesionales” son
personas ociosas, que no hacen más que vivir
del producto del esfuerzo de los demás.

Confunden al hombre de empresa. que con-
tribuye honestamente con su capital y su es-
fuerzo, con el “capitalista” explotador...

Olvidan también que la nueva ley ileva la
jubilación a millares de pequeños comercian-
tes cuya actividad si bien se desarrolla dentro
de una relativa y deseable independencia, tam-
bién tienen riesgos, que deben cubrir con su
acción solidaria,

Nadie puede negar que este tipo de actividad

El clásico almacenero,
que a veces tiene a
toda su familia tra-
bajando tras el mos-
trador, es un legítimo
trabajador , Paru él
también... llegarán
los años de jubilado.

Los profesionales, que
dedican su ciencia y
su vida para la feli-
cidad del Pueblo y la
grandeza de la Na-
cin, sienten La impor-
tancia de la conquis-
ta- Gracias a Perón,
también se jubilarán.

no signifique trabajo. Y que los almaceneros,
verduleros, carniceros, propietarios de peque.
ños talleres, gomerías, radio, etc., no sean au-
ténticos trabajadores.

Estamos, por lo fanto, ante una exigencia
de legítimos trabajadores, quienes, por la ín-
dole de su función, actúan con mayores riesgos
quizá que otros;-con más incertidumbre, a ve.
Ces, y, cuyo nivel de vida no siempre llega a
lo ideal.

No se nos escapa fampoco que, entre los em-
presarios adheridos a las organizaciones eco-

Muchos mecánicos como éste son propieta-
rios de su taller. Aungue independientes,
también tienen sus” riesgos y vicisitudes.
Agradecen a Perón la ansiada jubilaci

nómíicas, haya hombres que han triunfado. Pa.
ra éstos la previsión está cubierta con su pro-
pio éxito y quizás no necesiten recurrir al am-
paro jubilatorio,

- Por ello, Perón, en cuyo corazón reinan los
humildes y todos aquellos a los que puede ile.
gar su anhelo de justicia, dijo:

“No pienso en los grandes hombres de la in.-
dustria y del comercio, sino pienso especial-
mente en ese pobre almacenero que pasó su
vida sacrificado en su almacén”...

Y si olvidar la actitud de los “grandes hom.
bres de la industria ¡y del comercio”, digna de
tenerse e1 cuenta en este acontecimiento, aña-
dió luego en su discurso del Teatro Colón que:
“Habla muy alto y muy en favor de la s(_)l!-
daridad que poseen los grandes empresarios
el hecho de que habiendo ya triunfado y ase
gurado su destino apoyen la idea de esta ju-
bilación, para los compiñeros que no podrán
realizar su destino a lo largo de la vida.”

La “cúpula” del edificio social

La ley N% 14397, de jubilación para empre-
sarios, trabajadores independientes y profesio-
nales, está prevista dentro de los objetivos del
Segundo Plan Quinquenal, En e
capítulo IHI. Previsión, se prevé la
extensión de los beneficios jubilato-
rios a tfodos los trabajadores del
país aún no amparados por el s
tema de previsión vigente.

Para nosotros, más que un triun-
to de los empresarios y demás
adherentes del grupo social que
anexa, es un triunfo categórico de
Perón y de su doctrina,

Hace diez años, el 9 de diciembre
de 1944, al dirigir:e el Genera! a
los empleados de comercio, quienes,
junto a él celebraban la sanción de
la ley de jubilición correspondten.
te, decía que la “cúpula” del edi.
ficio social —cuya perspectiva en
aquellos tiempos el Coronel Perón
ya contemplaba— “era la Previsión
Social estructurada y conducida por
el Estado medíinte sus organismos
correspondientes”,

Nada tiene de extraño. por lo
tanto, que diez años después, Pe
rón contemple con gran alegría el

arribo de todos los sectores econóámicos a la
cima de la estructura social por él creada.

Esos diez años de “tardanza”, no significan
etra cosa que un proceso lento í7 profundo ha-
cia una conciencia solidaria. Quizás, más que
la ¡ey en sí — que es de incalculable valor —,
Perón haya valorizado más el hecho de que
se la pidieran..., incluso que se la exigieram,
Ello revela un alto grado de sentido solidario,
que es el fundamento de toda conguista en la
Nueva Argentina.

Como quiera que sea, podemos decir que
“Perón Cumple”. Tanto porque ha entregado
esa !:y al sector del Pueblo organizado que se
la pidió, tanto porque nos ha demostrado a
ojos vistas que su acción en el campo de fa
Justicia Social no tiene nada de ilusoria ni de
teórica, sino de efectiva creación y perfecciona.
miento concretos de un Pueblo, el Pueblo
Argentino. E
Siete años esperó el

el tema de la productividad...

tóbal, provincia de Santa Fe, se habla
del “milagro del 346”.

En el vocabulario cotidiano de los
ferroviarios santafesinos, esto significa, Ni
más ni menos, que convertir un montón de
hierros viejos en un fiamante coche motor.

Los hierros viejos pertenecían al esqueleto
del 346”, tirado en el rincón de lo inservible
y casi condenado a convertirse en “chatarra”.

El “346” había sido en su tiempo un mag-

E N los talleres ferroviarios de San Cris.

“346”.

MILACRO DEL 340 py

Dedicado: a los que siempre hablan mal de los obreros euando se toea
y a los “obreros infiltrados” que suelen
ser el mal ejemplo.

Los obreros tenían

razón..., pero son

obreros peronistas y

ejemplo de peronis-
tas,

nífico coche motor. Cruzaba los campos santa-
fesinos sobre las vías del General Belgrano.
Pertenecía a uno de esos tantos coches que
la Nueva Argentina poseía. Un lujoso coche
al servicio del Pueblo y cuidado por el Pueblo.

Convertido en hierro viejo

El 17 de febrero de 1947, sin embargo, co
rriendo por su línea y cerea del kilómetro
107/300, se quemó completamente. No que-
dó de él más que una estructura carbonizada
y retorcida que poco tiempo después había
de ser trasladado a San Cristóbal.

Durante siete años quedó allí abandonado,
sin que nadie se animara a posar las manos
en él, Los técnicos opinaroa2 que aquello era
inservible y sólo restaba radiario definitiva.
mente de servicio.

El *346” había terminado su “vida ferrovia-
ria”. Pero nadie imagina —ni siquiera los que
solemos viajar en esos cómodos coches— todo
cuanto sucede alrededor, cerca o lejos, de un
coche que hay que “radiar del servicio”,

Generalmente creemos que un coche se su-
ple por otro sin más complicaciones, Sin em-
bargo la vida alrededor de un tren que corre
por nuestras vías está llena de ciertas menu-

dencias, tan profundas como dignas de hom-
bres que trabajan con sentido patriótico.

Decimos esto porque en los talleres de San
Cristóbal nunca se dió por perdido al “346”.
No faltaron quienes contemplaran las formas
de hacerlo “resucitar”.

El “346” era una riqueza nacional. Un bien
del Pueblo. Un bien necesario. Técnicos, obre-
ros y jefes comenzaron a formarse la convic-
ción de que era necesario enfrentar la gran
empresa: reconstruir el *346”, que era lo mis.
mo que hacerlo de nuevo,

Siete años esperó el "346

Sobre todas las opiniones «fluctuaba en el
ambiente la consigna dada por las autoridades
ferroviarias, según la cual había de encon-
trarse, por todos los medios posibles, cual-
quier utilidad al material existente.

Los obreros del riel de San Cristóbal su.
pieron medir perfectamente las dimensiones
de esta consigna: “aprovechar al máximo”, y
se decidieron a poner las manos sobre los
hierros ahumados del “346”,

Nosotros sabemos que ésta es una de esas
pruebas de patriotismo que “a menudo” sue-
len dar tanto los obreros como los técnicos
argentinos en sus ambientes de trabajo.

Pruebas que ignoramos muchas veces, pero
gracias a las cuales se realizan repetidos
“milagros” como el que comentamos.

Los técnicos dijeron que -no..., a
los obreros se les ocurrió que sí.

MUNDO PERONISTA 17
ferroviarios pusieron al servicio del Pueblo
una valiosa unidad de transporte, cuyo im-
porte no se puede metalizar ni pagar en divi-
sas, sus horas libres y su cariño hacia los hbie.
nes de la Patria.

¡Todos son ferroviarios peronistas! 'Todos
esforzándose por imitar el ejemplo de nues-
tro Líder! Todos cumpliendo con las consignas
que se encierran en el Segundo Plan Quin-
quenal! Ellos son un ejemplo de productivi-
dad: ¡un ejemplo para muchos!

Para mnosotros es y será siempre un ver-
dadero ejemplo peronista. Los esfuerzos de
esta índole, magníficos y desinteresados, sólo
pueden ser pagados por el reconocimiento de
nuestra solidaridad, ¡Nada mejor para los pe-
ronistas que poder siempre realizar obras que
merezcan el reconocimiento del Pueblo!

Por eso, interpretando al Pueblo, señalamos
a los ferroviarios de San Cristóbal como “un
ejemplo peronista”.

Y los obreros en horas tibres de trabajo que
no quisieron cobrar demosiraron Qque el “346”
no había terminado su “vida ferroviaria”.

Luego de siete años de abandono, los restos
del “346” entraron al taller.

El trabajo se realizó fuera de los horarios
habituales. La reconstrucción del “346” fué,
ni más ni menos, que un “trabajo extra” he-
cho al margen de la tarea ordinaria,

Máxima colaboración

Un verdadero esfuerzo voluntario realizado
con el entusiasmo de un trabajador argentino.

Hoy día el “346” vuelve a correr sobre sus
antiguos rieles, tal como era antes. ¡Quizás
mejor!

Nos matizan la noticía con el siguiente co-
mentario: “Desde que el Gobierno justicialista
recuperó los ferrocarriles para el país, la prin-
cipal preocupación de sus servidores, ya sean
técnicos, obreros o empleados, ha sido la de
ofrecer su máxima cºlabomi¿m coincidiendo

Numerosos técnicos
“ayudaron” a los obre.

CONDUCCION POLITICA.

en un todo con el ideal de los trabajadores
argentinos, alentados simpre por el ejemplo
y la palabra del General Perón.”

Una prueba de esa “máxima colaboracio::
nos la dan los técnicos y obreros ferroviarios
de San Cristóbal...

Han cumplido con el Pueblo, que es cum-
plir con la Patria,

Con los recursos - mínimos - necesarios, los

Dias. ROQUE S. PENA 788

18 MUNDO PERONISTA

ros. Y así se fué recu-
perando para el siste-

ma ferroviario macio.

nal el descartado “346”.

BUENÑOS AIRES

HISTORIA DEL PERONISMO.
LOS MENSAJES DE PERON.

JAN PERON €

CONDUCCION L>"
POLITICA

º'('()& I)l CCION POI¿I'N;
CA”. Edic. de lujo, $ 100.
Cartoné . 35

Rústic¿

HISTORIA
del
PERONISMO

“TOS MENSAJES DE
PERON”". Edic. de lujo,
$ 100.—. L.¡rtone $ 35.—
Rústica —......... $ 25.—

“HISTORIA DEL PERO-
NISMO”. Edic. de lujo,
$ 100.—, Cartoné, $ 3.)—-—
RWústica - -- ... S 25.—

AÑO 1Y N? 0
FEBRERO 1* ME 1955

Ed. Mundo Peronista

STA nueva publicación de la Edi-

torial “Mundo Peronista” comns-

- tituye -otra realización más qgel

Peronismo. A través de sus

: 302 páginas, proporciona al Pue-

blo un instrumento necesario para co-

nocer, dentro del marco de la más

pura ortodoxia peronista, la doctri-

na del Conductor en materia de Po-
lítica.

Ceñidos al pensamiento rector del
Líder de la Nueva Argentina, se des-
arrollan doce densos capítulos que
integran -la obra que nos ocupa, cu-
yos temas abarcan el amplio campo
de esta importante rama del conoci-
miento.

Partiendo del planteamiento realis-
ta del problema político, se estudian
las soluciones ensayadas al respecto
por los sistemas individualistas y co-
lectivistas, así como las diferentes
concepciones y funciones que en los
mismos se relacionan con el gobier-
no, el Estado y el Pueblo, A conti-
nuación de las críticas que - merecen
ambas ideologías en sus formas y
fundamentos, se ofrece la solución pe-
ronista para dicha cuestión: la Terce-
ra Posición en lo Político y la con-
ducción integral de la Nación

En capítulos especiales reciben pre-
ferente atención los temas relaciona-
dos con el Estado, cuyos fines-y ser-
vicio son objeto de estudio profun-
do; con el gobierno, donde la con-
ducción y planificación se analizan
en función del Pueblo, y con el Mo-
vimiento Peronista, cuya misión, ca-
racteres y estructura son adecuada-
mente explicados, * y

Un capítulo está dedicado, en par-
ticular, al estudio de “lo mejor que
tenemos”: - el TPueblo, especialmente
enfocado con respecto a su vida po-
lítica, incluyéndose, asimismo, sub-
temas que atienden a la organización
y educación política del Pueblo.

Otro aspecto político fundamental,
el referido a las instituciones repu-
blicanas, la concepción de la demo-
eracia y el encuadramiento constitu.
cional, es motivo de concienzudo aná-
lisis a través de sendos capítulos ti-

emni.ri&

> N U

POLITICA
PERONISTA

_
(A

EDITORIAL MUNDO PERONISTA
1954

'(?>
ha

5

e

1

: s ACO %
NAU
tulados: “La Constitución. Nacional
Peronista”, “La Democracia Peronis-
ta y “La República Federal Peronis-
ta”.

y “La República Federal Peronista”.
Cierra esta obra una medulosa ex-
posición sobre 'tPolítica internacio-
nal Peronista”, cuyo desarrollo siste.
matiza los principios y objetivos del
Peranismo en esta materia y concre-
ta los fundamentos y mpostulados del
General Perón con respecto a nuestra
política continental, Merecen un acá-
pite particular los aspectos políticos
y jurídicos referentes a la afirmación
de nuestra- soberanía mpolítica - sobre
las Islas Malvinas y la Antártida.Ar- .

gentina. : .

Fundamentada- totalmente sobre el
mismo sentir-y- pensar de Perón, esta
obra, escrita sencillamente y-con -húu-
mildad peronista, no tiene otra aspi-
ración que la de hacerse carne de
Pueblo.

STA es la sonrisa que define
un alma.
Esta es la sonrisa que ex-
presa la esencia de una con-
ueta y de una Doctrina,
. El alma de quien tiene esa son-
risa para su Pueblo, desea la fe-
licidad común, l

la conducta que ha hecho po-
sible la permanencia de ese gesto
cordial no tiene sombras,

Por eso irradia bondad, Como
un sol, levante siempre.

Ese sol en actividad, consecuen-
te con su ideal, reparte su irradia-
ción hacia todos los rumbos de la
Patria y del Mundo.

_Esa es la sonrisa que atrae a los
niños como si vieran concretarse
en ella todos los sueños mágicos
de su inocencia.

Esa es la sonrisa hacia la cual
se vuelven los trabajadores con-
fiados en el destino que TPerón
construye día a día.

Esa es la sonrisa que aseguró a
las mujeres la mnoble posibilidad
de crearse un destino peculiar,

Y a los estudiantes confió
promesa del Porvenir,

Y a los hombres las facilidades
de construirlo, desde un Presente
maravilloso.

Sonriendo, por riqueza de bon-
dad interior, por humana generosi-
dad inconmovible, Perón transfor-
mó la suerte de la Patria, infun-
diéndole su propia fe en el Tra-
bajo, en la Igualdad, en la Justicia
Social.

Ese es el gesto con que un padre

la

enseña a caminar a sus hijos,

Esa es la expresión con que los
hermanos se dicen. buenos días.

Con que la madre despide o aco-
ge a los seres que forman el hogar.

Perón sonríe al Pueblo, que es
su vasta familia. La esencia hu-
mana de su Doctrina incomparable
proclama la cordialidad.

Y la cordialidad tiende puentes
de luz en la sonrisa. Ese gesto
aproxima, persuade, consuela, des-
arma, anima, estimula, impulsa,

Esa múltiple fuerza vive en la
sonrisa del General Perón,

Su Pueblo ha padecido en las
entrañas del alma, alguna vez acia-
ga, el eclipse de esa luz.

Cuando el Coronel de la Epope-
ya fué traicionado por los fariseos.

Cuando el poder de las tinieblas
quiso aniquilarnos, precipitándo-
nos en el invierno, un día de se-
tiembre,

Cuando el Dolor que sale al ca-
mino de los Grandes y de !os
Fuertes, quebró en el 1ardín pero-
nista a la azucena de la Patria.

Esas tormentas sucesivas oscu-
recieron el sol de una sonrisa que
necesitamos para que todas nues-
tras cosechas maduren.

Aun en ese aspecto, Eva Perón
fué hasta el fin la Discipula fiel de
su Maestro. j

Porque herida de muerte, despie-
gó la bandera de su sonrisa victo-
riosa.

Y sonrió de frente a la amargura.
Como hoy sonríe Perón frente a
la inmortalidad.

N

de
240

…”
¡/€

|
|

UÑA” INDUSTRIA” ARGENTINA

piedude <7

confranza, por
ARGENTINO,

NOBLE Y BUENO!

|

|

l

|

AUN

j

l

a

…H…”

"

PROPULSADA POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 19

“SOY UN

HOMBRE NUEVO”...

ahora puedo dar un destino útil 4 mi

ll OY un hombre nuevo que enfrenta la
S vida. lleno de optimismo, puesto que

juventud, y todo gracias a Ervita y a
la Fundación que lleva su benemérito

nombre.”

“Soy un hombre nuevo”..., así nos decía en
su carta el compañero Ramón Nolasco Ledesma,

¿Por qué? Su misma carta se encargaba de am-
pliar detalles: ;

Hijo de un humilde y prolífero hogar de Tintina (Santiago del
Estero), desde su racimiento una anormalidad en los pies le im-
pidió caminar. Carente de todo recurso, así vivió hasta los 16
años. Por ese tiempo, unos viajantes amigos y la ayuda del ve.
cindario _todo le permitió internarse en el Hospital Durand de la
Capital Federal, donde se lo sometió a más de diez operaciones 2
fin de readaptario,

Ya convaleciente y enterado por sus compañeros de la obra
de amor que desarrollaba la Fundación Eva Perón, se dirigió a
la misma solicitándole —5uiemgs ortopédicas y un trabajo para
poder desenvolverse en la vida. Producida la visita reglamentaria
a cargo de la Visitadora Social de la Fundación, todo lo solicitado
por el compañero Ramón Nolasco Ledesma le fué prontamente
otorgado.

Hoy, ese “hombre nuevo”
empeña como portero del
Santiago del Estero.

Así termina la carta de este compañero santiagueño a quien
la solidaridad de mnuestro Pueblo y la generosidad de una parte
de ese Pueblo, como lo es la Fundación Eva Perón, han permitido
vivir con optimismo y dignidad.

“Es por eso que formulo estas líneas de eterno agradecimiento
a Usted, querida Evita; por%ue gracias a Usted y a nuestra ade.
Jlantada ciencia médica puedo isonreír a la vida y ser útil a la

racias al amor de Eva Perón se des
ogar-Escuela “Presidente Perán” de

GRAGEAS PERONISTAS

A las personas que escriben solicitándonos hagamos público
su reconocimiento al General Perón por los beneficios recibidos,
en la imposibilidad de tran<cribir sus notas, les rogamos aceptar
esta gragea, como único medio de vencer nuestro va crónico
probiema del espacio.

DELFIN SOSA, de Calilegua (JUJUY); el niño Juan-D
GELILLI, C. Evita (Bs. As.): ABDONA A. ESPECHE, “Esqt
(CATAMARCA), en nombre de varias personas de la localidad:
Francisca DIAZ DE LARRADU, Colón (E. R.); JUAN B. QUIN-
DO, de Calamuchita ¿CORDOBA); el niño Raú: QUEVEDO, de
Calamuchita (CORDOBA); MANUELA G. de PANTOJA, de Bur.
zaco (Bs. As.); Rosa BERTI FIGUEROA (MENDOZA); D. GAR.
DEL, de Chicoana (SALTA); Anacleto OLMOS (CORDOBA); Ara-
celi FLORES, de Capital,

Todos, en una u otra forma, por uno u otro motivo, en sus
diversas expresiones solo quieren decir estis cuatro palabras:

¡¡MUCHAS GRACIAS, MI GENERAL!!

* * *

[

Desde juiio de 1953, es asidua lectora de muestras máginas,
NORA DEL VALLE, de Montevideo, Rep, del Uruguay,

Recorriendo su carpeta de correspondencia, hemos pulsado sus
impresiones de amiga americana, respecto a la posición de lucha
de nuestro Pueblo.

En su última carta comenta la lectura de: “Doctrina Nacional”,
Y transcribe su pensamiento en esta frase:

Es un libro muy interesante y que muchas personas deberían
'eer y estudiar muy a fondo, para sáber lo que encierra la
“palabra: “JUSTICIA”.

Gracias, amiga. Es el mejor elogio que ha podido hacer a
nuestro Pueblo, cuya Causa defiende esa Doctrina.

* * *

FRANCISCA Vda. de BENGOA, de CAPITAL, atiende un ca-
rrito ambulante en Liniers; calle Gra!l, Paz y Ramón Falcón. Con
él se gana la vida. Tiene 50 años de edad y nos dice en su carta:

“Gracias a Díos, tengo muchas fuerzas para seguir luchando
por Perón”,

Para esta abuela, procurar su diario sustento no significa
sacrificio alguno. Ello le da la oportunidad de cumplir con Perón.

“El nuevo postulado es que cada individuo debe producir para
engrandecer y enriquecer la República”, dijo Perón. Y esta abue.
ta, pese a estar en edad de disfrutar de los beneficios de la ju-
bilación, no sólo sigue produciendo, sino que canta su alegría de
vivir, exclamando:

—i...teniendo a Perón a quién no le da ganas de seguir vi-
viendo!... E

¡TIENE RAZON, ABUELA!

Sociedad.”

NOSOLO

ñero César Quiroga, de

Quilmes, quien nos solicita

“el honor de figurar aun-
que sólo fuera en un rincón de
esa magnífica revista, donde Jos
ideales peronistas se hacen luz
y ejemplo para todos los argen-
tinos, y para todos los hombres
que creen en los valores huma-
nos y eternos y en la hermosa
esperanza de una humanidad
mejor y más feliz”.

S], ast le decimos al compe-

20 MUNDO PERONISTA”

UN RINCOÓON .
NUESTRA AMISTAD PERONISTA

SINO

A quien tan bien comprende
el profundo sentido reformista
del Peronismo, no sólo podemos
brindarle gustoso un rincón de
la revista, sino nuestra amistad
peronista. Y con ella, nuestras
felicitaciones sinceras y el deseo
de que siga siendo, a través de su
palabra y su ejemplo, un adoc-
trinador más de Perón.

Pertenece al compañero César
Quiroga el soneto que se publica
en nuestro número de hoy en la
página de la Poesía Peronista.

ese libro admirable que es “La razón de mi vida”.

De su estilo perfectamente castizo fluye un peronismo sincero
y un acendrado amor por todo aquello que Perón y Evita han
hecho por el Pueblo argentino.

En su comentario dice el compañero Cisneros, a quien felici-
tamos e instamos a continuar la difusión de los principios ame-
ricanistas del Peronismo, basades en la Justicia Social, la Inde.
pendencia Económica y la Soberanía Política de todos los Pueblos:

“La muy espiritual y señora de alma acrisolada, muy amante
de sus argentinos y por ende de la humanidad, doña Eva Perón
escribió u glorioso librd “La razón de mi vida”. Es obra que
deben leer todos los gobernantes del orbe, las esposas de éstos
para imitar la moble acción del Pres:dente argentino don Juan
Domingo Perón y su delicadísima esposa.”

Y agrega más adelante: “Eva admira el fondo puro del alma de
su gobernante esposo; lo sublimiza, narra sus nobles hechos, su
valor y su amor para con los descamisados”. :

* * *

La carta a que hacemos referencia ahora viene de España, de
Valencia. Nos la envía el compañero Julio Menéndez García, jun-
tamente.con un “Himno al Trabajo” que al autor dedica “a los
trabajadores argentinos, en memoria de su benemérita protectora,
la Excelentísima señora doña Eva Perón, y en estímulo de una
actividad fervorosa, disciplinada y fecunda”.,

Agradecemos al compañero Menéndez García su caáriño por el
Pueblo argentino y sus palabras de elogio para la obra de Eva
Perón. A nadie mejor que a ella le puede estar dedicado un himno
al trabajo porque fué el yunque, todo amor y sacrificio, sobre el
cual Perón y el Pueblo forjaron la grandeza de esta Nueva Ar-
gentina feliz.

— AL HIJO DE LA GLORIA

Así titula el compañero Pedro Navarro, de
Capital Federal, la hermosa colaboración en
verso que nos envía.

Su carta, en la que nos dice que efectiva-
mente se siente “compañero del General Pe-
rón” en la nobie tarea que se ha impuesto el
Líder de hacer más feliz a nuestiro Pueblo y
más grande a nuestra Patria, refleja su ad-
hesión decidida al Movimiento,

Pero dejemos que sea la colaboración del
compañero Navarro la que hable de sus sen-
timientos peronistas:

La gloria de la Patria precisaba

un ángel tutelar de su destino,

Un genio que como él, no hay memoria!
realizando los sueños que soñaba.

Un alma creadora, firme aldaba

cuyo golpe certero y diamantino

sobre el sagrado umobral de lo argentino
sojrenara al bagual que atropellaba...

Un genio que naciendo de su historia
forjara el porvenir de un Pueblo bueno.
Un gnio que como él, no haya memoria!

Y en un brillante resplandor sereno
se irguió Perón como Hijo de la Gloria!

| ANTES... Y AHORAL.

La poesía que nos envía el compañero Vic-
torio Rescala, de Despeñadero, provincia de
Córdoba, nos mueve a titularla así,

Porque este chacarero —humilde y sincero
como todo buen peronista— traza en su com-
posición el drama del campesino explotado
que la acción de Perón redimió:

Labrador, tú fuiste un hombre mal pagado
y mo fuiste nunca bien mirado,

En aquel tiempo de tu existencia

tus ahorros iban siempre en deficiencia,

Llegó luego el Coronel Perón y poco a poco
la dignidad alcanzó también al trabajador ru
ral. Por todo eso nuestro compañero, inter-
pretando el sentir de todo el agro argentino,
piiede decir:

Sólo a Perón adoramos,
a otro no concebimos;
sólo a El, ésa es la realidad. o
¡Siempre con Perón, hasta la eternidad!

Los últimos 1
por deportistas a
pe s mundia
de honda al
alegría

mediante su acción
bien del deporte

que la Argentina t

El compañero Cristóbal Sanabria Rojas, de
Salta, nos ha enviado un manojo de tonadas
norteñas tituladas “Lo de ayer y lo de hoy”,
En ellas el autor yuelca su reconocimiento 4
Perón y a Evita por su obra de dignificación,
y lo hace con sencillez, así como canta el
Pueblo las cosas que más siente y quiere;

En mi mano encallecida
de honrado trabajador,

— Hevo la lumbre encendida
de justicia, anión y amor,
- Porque la bestia burguesa
Í quedó para siempre atrás,
sostengamos con firmeza
que no vuelva nunca más,
Hoy no hay yugo ni morduza
ni familias a ración.

No hay verdugos ní venganza

gracias a Evita y Perón.

Porque la verdud es ésta:
de ayer a hoy es diferente,

ayer viviamds a dieta

y hoy vivimos como gente.

PERON Y El DEPORTE

“triunfos obtenidos — Así
entinos en com-
nos llenaron
a. Pero junto a esa
1ó el íntimo reconoci-
miento hacia quien hizo posible,
nerosa, en
0, la obten-
ción de esos triunfos de
cid mundial, Por eso, todos nues-
ros campeones dedicaron sus pre-
ciadas conquistas al General Pe-
'g$r=1. el Primer Deportista Argen.
o é

(Prov. Presidente Perón

El mundo entero z¡a no ignora
ene un pequeño
[campeón
quien con lágrimas en los ojos llora,
2 dedica con justicia su iriung a
- [PERÓN.

“EL PUEBLO AL
GENERAL PERON”

titula su colaboración el
compañero Pascual Sueso, de
mos Mejía (Buenos Aires). Con
versos sencillos, impregnados de
profundo amor por la obra de Pe-
rón, pasa revista a la misma. Y al
llegar a la profunda reforma so-
resonan- “ial que el Conductor realizara, así
la canta:
Unió a todos los obreros
jormando la C.G. .
Como el mundo puede ver

Esto es l0 que nos dice en su
poesía dedicada al campeón Pas: oy no se arreglan a palos,
cualito Pérez nuestro compañerO que hasta el 19 de Mayo
Benito García, de La L_eonesu dejó de ser lo que fué.

Todo esto está cambiado
en.nuestra Patria querida,

Hoy todo es alegría,

ya no existen odios ni penas,
ni se ven más esas guerras
que ayer la afligían.

¡TIENE RAZON,
COMPAÑERO!

Sí, compañero C, Tonolli (Villa Ballester),
usted tiene razón. Y porque la tiene, publica-
mos gustosos su hábil juego de palabras, en el
que expresa lo que usted, buen argentino, pien-
sa de esa magnífica creación del General que es
la Unión Estudiantes Secundarios, Y vayan al
mismo tiempo nuestras felicitaciones 'peronis-
tas.

La U.E.S. es Una Escuela Sobria
de Un Enfoque Sabio
para Una Educación Sana

es Un Entusiasmo Sencilio

de Un Estudiantado Sincero

para Un Espíritu Selecto
es Un Emblema Serio
de Una Esperanza Segura

para Unas Esplendorosa Sociedad
es Un Entendimiento Sólido
contra todos los mediocres...
¿tiempos,”

por todos los

puede Vd.
conseguir en
su borrio

SiEMpaE... A PUNTO DE CARayE,,

CAR

H. YRIGOYEN 3730-42 - T.E 97-2975/3826

MUNDO PERONISTA 21
PERON HABLA A OFICIALES DE LA GENDARMERIA
Y PENITENCIARIOS

Jueves, 16
DIGIEMBRE

de diciem:-
JUEVES

bre de 1954.
En el
Salón Blan.
co de la Ca-
sa de Go
bierno el
General Perón recibe a
los alféreces de la Gen-
darmería Nacional y7 a
los subadjutores de la
Penitenciaría. Al refe.
rirse al profundo sen-
tido social que debe
tener la autoridad pú-
blica, el Conductor di-
go: “La autoridad pú-
blica debe ser respeta-
da pero no temida. Pa.
ra alcanzar ese resulta-
do es necesario que los
hombres que la repre-
sentan Sean ecuánimes
y justicieros.”

e 16 de diciembre de 1947. — Evira asíste al acto de entrega de medallas
de oro y diplomas a miembros del personal de Y. P. F. que cumplen veinti-
cinco años de servicio en dicha repartición.

PERON Y EL DEPORTE
Sábado 18 de di

ciembre de 1951.—
DICIENBRE Entusiasta por to-

da manifestación

deportiva, el Gene-

ral Perón se hizo
SABADO

presente en el Cir-
cuito K.D.T., alen-
tando con su presencia al es-
tudiante colombiano Celino
Montes Zuluaga, que intentó,
con todo éxita, batir el récord

mundial de permanencia en
bicicieta.
Por la tarde el Conductor

concurrió a la Ciudad Estu-
diantil haciendo entrega de los
£remios correspondientes al
orneo Deportivo Interregio
nes.

e 18 de diciembre de 1948, —
Ei gobierno boliviano hace su-
va la declaración argentina so-
bre los Derechos de la Ancia-
nidad, “surgida del generoso
corazón de esa gran mujer que
es la Señora Eva Perón”, como
dice el decreto respectivo.

PERON REPARA UNA INJUSTICIA

Lunes 20 de di-
ciembre de 1954.
El General
Perón, al entre-
gar al Dr. Emi-
lTio Dickman
una medalla de
oro, reparó una
injusticia de más de cin-
cuenta años que se había
perpetrado contra el men-
cionado dirigente político
cuando le fuera negada la
medalla que como mejor
alumno de la promoción del
año 1904 de la Facultad de
Ciencias Médicas le corres-
pondía.

e 20 de diciembre de 1946.
— Eva Perón recibe en su
despacho de la Secretaría
de Trabajo y -Previsión a
más de doscientos escolares
de Pergamino que le testi-
monian el -=grar cariño que
la niñez siente por ella.

20

LUNES

.en caravana

ENTREGA DE SABLES A LOS NUEVOS OFICIALES DE LAS
FUERZAS ARMADAS

Viernes, 17 de di
OICIEMBRE

ciembre de 1954.—
VIERNES

En una ceremoni;
-umplida en e
Campo Hípico Mi-
litar, el Genera!
Perón hizo entre
ga de los sables a
los nuevos oficiales de las
Fuerzas Armadas. Fué leída
asimismo la Orden del Presi-
dente, que entre otras cosas.
decía: *“Recordad siempre que
sois parte de ese Pueblo que
os ha conferido el honor de
vestir el uniforme de los sol-
dados de la Patria y de llevar
sus armas; que junto a él de.
béis trabajar y que con él de-
béis compartir, solidariamen.-
te, sus afanes y sus inquietu-
des.”
e 17 de diciembre de 1947. —
A pesar de haber cumplido
una jornada agotadora, Evita
acompaña a los gremios en su
habitual reunión de los miér-
coles con el Presidente,

HOMENAJE DE LOS
MOTOCICLISTAS

] Domingo, 19 de
DICIEMBRE

diciembre de
DOMINGO

1954. — El mo-
tociclismo ar-
gentino, repre-
sentado por mi
llares de depor-
tistas veteranos
consagrados y los futuros
campeones de la U

r UTES
rindieron un significativo
homenaje al Primer Depor-
tista Argentino, desfilando
interminable
en su presencia. Luego, el
mismo dGeneral Perón se
puso al frente de la impo-
nente manifestación, siendo
saludado cariñosamente por
el público que presenciaba
el homenaje.

e 19 de diciembre de 1947.
— Las esposas de los Sub-
oficiales del Ejército agasa-
jan a Eva Perón, quien les
dirige su 'palabra y reparte
juguetes a los niños.
ENTREGA DE
- = Martes 21 de di-
Fa DICIEMBRE ! “tembre de 1954
— Por la tarde,
el Genera! Pe.
: )rón presenció
los encuentros
e finales del Tor-
- neo Interno de
Pelota al Cesto organizado
por la Rama Femenina de
la U. E. S. Terminados los
partidos, el General Perón
procedió a entregar los pre-
mios a las ganadoras.

e 21 de diciembre de 1947
— Montada en un hermoso
tobiano, Eva Perón se hizo
presente junto a su esposo
en la cacería del zorro que
l Club Hípico Argentino
organizó en su honor, Los
jinetes concentrados y el
público presente tributó
una cálida demostración de
afecto a sus Líderes.

HOMENAJE DE LOS CAMPEONES MUNDIALES

Jueves 23 de diciembre de 1954. — Este año ha sido pródigo
DICIEMBRE | en Campeonatos Mundidies para el deporte argentino, signo
; | evidente de la superación constante del Pueblo Argentino,
que hoy día puede preocuparse de la actividad deportiva
1 con más intensidad gracias a los 'principios y al apoyo del
JUEVES —| General Perón. Nuestros campeones mundiales quisieron
honrar con su homenaje al Líder y así lo hicieron en un

acto llevado a cabo en el Luna Park.

e 23 de diciembre de 1946, — La Señora Eva Perón recibe
en su despacho de la Secretaría de Trabajo y Previsión a familiares de
los presos que cumplen conde :a en la Penitenciaría Nacional.

NAVIDAD DE LA
NUEVA ARGENTINA

Sábado 25 _
de diciem-

DICIEMBRE
1954 —
Enla Quin-
SABÁDO

ta Presi-
dencial de
Olivos, el
propio General Perón
distribuye juguetes
con motivo de la Fies-
ta de Yavidad, llevan-
do así la alegría a
millares de niños de
la Nueva Argentina.

. 25 de diciembre de
1948. — Como en años
anteriores, Perón y
Evita pasan juntos,
en Olivos. la Navidad,
hasta donde le llegan
las felicitaciones del
Pueblo que los ha ele-
gido por sus Líderes.

PRIMERA CONFERENCIA NACIONAL DE
DICIEMBRE ASISTENCIA SOCIAL Y SALUD PUBLICA
z 8 Martes 28 de diciembre de 1954. — El General Perón recibió

los saludos de los ministros de Salud Pública de provincias
y territorios que asisten a la Primera Conferencia Nacionai
MARTES de Asistencia Social y Salud Pública, que desarrollará un im-
portante temario,

e 28 de diciembre de 1945. — Ei candidato de los descamisados conti-
núa su campaña electoral. Riojanos y catamarqueños aclaman en él al
hombre que les ha devuelto dignidad y fe, y en su esposa, la compañera
Evita, a la Abanderada de los Humildes.

PERON REPARTE JUGUETES
Viernes 24 de diciembre de 1954. — Dando una vez más
muestras de su grande amor por los niños, el General Perón
distribuyó esta tarde juguetes a una bullanguera caravana
juvenil que se hizo presente en la Quinta Presidencial de
Olivos. “(Los únicos privilegiados” recibieron alborozados, de

mano de quien“tanto hizo por ellos y por la Patria toda,
juguetes que les permitirán pasar una Navidad feliz.

e 24 de diciembre de 1946. — Eva Perón dirige al Pueblo argentino su
Mensaje de Navidad... “Os habla la mujer que está al lado de un hom.
bre de gobierno no para restaurar privilegios, sino para abolirlos por
completo, entregando al Pueblo de su cuna su acción de mujer...”

CAMPEONAS DE
BASQUETBOL

DICIEBIE | 28 de d

del e =

ciembre

de 1954.—

26 El Gene.

: ral Perón

DOMINGO | recibió en

la Quinta

Presidencial de Oli-
vos al equipo de la
Unión de Estudiantes
Secundarios, Rama Fe-
menina, que ganó el
Campeonato de Cam.
peones de Básquetbol
Femenino.

e 26 de diciembre de

46. — En su des-
pacho de la Secreta-
ría de Trabajo y Pre-
visión, la compañera
Evita cumple otra de
sus jornadas de lucha
en favor del Pueblo,

1946,

DICIEMBRE

23

MIERCOLES

PERON HABLA A LAS MUJERES PERONISTAS

Miércoles 29 de diciembre de 1954, — El Consejo Superior
del Partido Peronista tributó al Conductor un vibrante ho-
menaje, muestra evidente del fanatismo que les guía en su
acción peronista. En la oportunidad €l General usó de la
palabra y al referirse al significado del Partido Peronista
Femenino dijo que éste “representa dentro del Movimiento

a su propia alma”,
e 29 de diciembre de 1947. — Siguiendo con el vasto plan de redención

de la niñez humilde. preparado por la Señora Eva Perón, un numeroso
grupo de niños santiagueños visitan las tiendas del centro de la Capital

“Mundo _Peronista” _entre-
vista a los ases del deporte
- mecánico —

A afición deportiva del mundo entero
tuvo, en este enero de 1955, sus ajos
puestos en nuestro país.
El autódromo 17 de Octubre -—mag-
nífica realización peronista— fué es-
cenario de la competencia de ases y de má-
quinas más extraordinaria de la historia auto-
movilística, cuyas pruebas iniciales tuvieror
puntaje para los Campeonatos Mundiales de
Circuito y Sport-

El Pueblo, entusiasta del automovilismo, =é
volcó en masa en el Autódromo, y subrayó
con fervor las alternativas de las distintas
pruebas.

El mundo entero, en especial todo ese mun.
do que gira en torno del deporte mecánico,
todo ese mundo que domina a la perfección
el difícil idioma de octanos, cilindrada, com:-
presión, etcétera, vivió con los ojos puestos
en la República Argentina

La Argentina en el automovilismo
mundial

Conviene detenernos un momento y hacer
un poco de historia...

Volvamos la mirada a un poco más de diez
años atrás.

Desde mucho antes la pasión argentina por
el automovilismo era un hecho incontrastable.
Podríamos llenar páginas y páginas con los
nombres de corredores de singular capacidad
que dieron brillo al automovilismo argentino.
Si no lo hacemos es porque, aún con la me-
jor buena voluntad, puede quedar alguno in.
justamente olvidado, al recordar un tiempo
que nos parece tan lejano...

Esos nombres que acompañaron nuestra ado-
iescencia y juventud, y que nos hicieron “gus-
tar” todo lo que significa, todo lo que en-
cierra ese partícular olor “a nafta y aceite”
de las carreras, todos esos nombres famosos
nunca pudieron intervenir en una competen-
<cia mundial.

Nosotros los sabíamos “buenos”. Y mos dolía
leer y releer las noticias sobre los Campeona
tos Mundiales y los nombres de los “ases” de

24 MUNDO PERONISTA

Instante en que el General Perón premia la

ertraordineria actuación del campeón Fangio,

ganador indiscutido del III Gran Premio Re-
pública Argentina.

entonces, todos eurapeos. Reconocíamos la
guapeza, y la capacidad de los europeos para
conducir esos bólidos lanzados a velocidades
fantásticas.

¡Claro que reconocíamos su capacidad... pe-
ro los “nuestros” también eran buenos! Nues-
tra máxima aspiración era lograr que se en-
frentaran, de igual a igual, los ases europeos
y_ los criollos... Recién entonces se dilucida.
ría la gran incógnita.

La falta de coches especiales para las prue-
bas de pista, el envejecimiento y desgaste de
los pocos que quedaban en el país, y la mis-
ma carencia de circuitos, nos fué dejando -cada
vez más huérfanos de carreras de esa especie.

Perón y el automovilismo

Una transformación total se produjo en €l
deporte —como en toda la vida de nuestro
Pueblo— gracias a Perón.

El Autodromo 17 de Octubre, magni-

fica realización peronista, fué escena-
rio de pruebas automovilísticas Que
3 concitaron interés mundial,

A Cr c lill .*

Datanda d 'Jk_ e

La primera temporada internacional la tu.
vimos en 1938, con la participación de los
mejores pilotos del mundo entero.

El General Perón decidió dotar a los más
capaces de máquinas adecuadas para lograr
una confrontación de igual a igual, como lo
esperaba la afición popular,

Perón quiso que esa confrontación no se
llevara a cabo tan sólo en muestras pistas,
sino gue nuestros representantes fueran a
competir a la misma Europa.

Todo eso fué obra de Perón. Y mnuestros
volantes no lo defraudaron: vencieron repeti-
das veces en los más difíciles circuitos de
Europa.

El aporte de Perón para convertir el auto-
movilismo argentino en uno de los más coti.
zados del mundo fué aun más lejos.

La falta de circuitos apropiados conspiraba
contra la brillantez de las competencias que
se desarrollaban entre nosotros.

El cariño del General por el deporte con-
virtió en realidad el sueño tantas veces aca-
riciado de contar con un circuito cómodo, ca.
paz de albergar una gran cantidad de público
dispuesto a presenciar una carrera de trámite
violento, que son las que más entusiasman.
Esa realidad es el Autódromo 17 de Octubre,
muestra del empuje deportivo de esta Nueva
Argentina de Perón que no escatima esfuerzos
para poner a la altura que se merece al de-
porte argentino.

Esta introducción era necesaria para com-
prender mejor la impresión que recogimos días
pasados en el Autódromo, de los corredores
que nas visitan. -

Nuestros huéspedes se muestran maravilla-
dos de todo lo que tenemos. Maravillados de
nuestros corredores, hasta ayer desconocidos;
de nuestro Autódromo, hasta ayer inexistenie;
de nuestro Pueblo, el más entusiasta y afec-
tuoso que hayan conocido, y E

Hasta no hace muchos años, el nombre de

la Argentina, en el automovilismo mundial era

completamente desconocido. Hoy con Fangio
dos veces campeón mundial, con González,
Sáenz Valiente, Mieres, Schwell Cruz, Ibáñez,
Gálvez, etcétera... marcha a la cabeza.

En un deporte en el que los ases no se
improvisan, sino que se “hacen” lentamente,
la Argentina puede colocar muchos nombres
que no le van a la zaga a los más famosos
de todos los tiempos.

¿Y el Autódromo? ¿Dónde podrán encon-
trar estos hombres mejor medio para desarro.
llar con sus máquinas altas velocidades? ¿Dón-
de el público podrá hailar comodidad y' se-
guridad? -

Se comprende, pues, la admiración que todo

“
7

“Dedico este triunfo al Generai Perón, que hizo posible elevar al automovilismo ar-
gentino a la altura de los mejores del mundo”, declaró Fangio al finalizar la prueba.

lo nuestro causa a los corredores extranjeros
que nos visitan. A veces no comprenden cómo
se realizó todo esto.

Pero... ahora que estuvieron con el Gene-
ral, que hablaron con él, que lo vieron con-
ducir por el mismo circuito..., ahora sí com-
prenden mejor todo.

Después de haberlo conocido en toda su
sencillez de deportista, en toda su afabilidad
de compañero, en toda su gentileza de go.
bernante...

Saben que Perón es la fuerZa motriz de esta
Nueva Argentina deportista.

El mismo, deportista nato, da el ejemplo..-

Y si es cierto que tenemos corredores capa-
ces como los hay pocos, también es cierto
que fué el General —igobernante como no
hay otro!— el que colaboró en todo momento
para permitir que nuestros campeones se mi-
dieran con los de otros países en igualdad
de condiciones.

La emoción de González

Cuando “Mundo Peronista” estuvo en el au-
tódromo, también se encontraba en él, pro-
bando la poderosa Ferrari Sport 3.500, José
Froilán González. Apenas lo abordamos, no
pudo ocultar su emoción recordando las vuel-
tas que dió en el Alfa Romeo —“disco volan
te"— conducido por el General.

—kEse gesto del General fué una muestra
clara de su simpatía sin par. ¡Y qué bien
guía! Les aseguro que le entusiasma la ve.
locidad como a nosotros mismos... '

Fangio, que escuchaba, tereia en seguida:

—A pesar del cansancio no pude más que
sonreír cuando alcanzándome una copa de
champagne me dijo el General: “El mejor
premio para usted, ahora, es algo fresco...”

Las fotografías de la escena que relatamos
ilustran muy bien lo que decimos: Fangio,
agobiado tras una prueba de las más duras,
que obligó a desertar a hombres y máquinas,
sonríe ante el General Perón que le alcanza
así, amistosamente, como sólo sabe hacerlo él,
una copa de champagne..,

Los recuerdos de “Gino”

¿Quién no conoce a “Gino” en el ambiente
automovilístico? ¡Si hablar de Gino Bertocchi

Más de nueve horas estuvo el Gene.

ral Perón en el Autodromo, honrando

con su presencia la jornada y alen-

tando con su aplauso entusiasta a los

corredores que intervendrían en ia
carrera.

es hablar de automovilismo! Porque uno aso-
cia, inevitablemente, estos dos nombres. -

Gino Bertocchi es mecánico oficial del equi-
po Masseratti. Fiel a su marca, ha acompa-
ñado a “sus muchachos” desde la primera
presentación entre nosotros. “Sus muchachos”
ya no son los mismos de entonces —esas “Co-
sas” de los equipos—..., pero Gino sigue fiel
a Masseratti.

e

MUNDO PERONISTA 25

Entusiasta del deporte,
desde hora temprana se
hizo presente el General
Perón en el Autódromo, re-
corriendo los bozes y de-
seando a todos por iguai
buena suerte.

Insistentemente el público
congregado en el Autódromo
aclamó al Líder mientras re.
corría sus instalaciones. Y el
General agradecía,  saludam-
do con la mano en dito, esas
muestras de simpatía.

SZEl mejor premio para Fangio
: - después de la difícil carrera, era
“ beber algo fresco... Así se lo di.
: jo el General y él mismo le al.
canzó la copa de champagne.

= d - 7

_

A2 LAL E — :

“Que la Axgentina esté
donde está el automóvilis-
mo, es sólo obra de Pe-

TÓóN”, nos dijo el “Aguilu

- cho” Gálvez, que ratificó
una vez mús su gran ca-
tidad.

El Primer Deportista y el
Campeón Mundial, sor.
prendidos por muestro fo-..
tógrafo después de la du.
ra prueba que le-sigrúfi-_
có a nuestro automovilis.
mo un resonante triunfo.

El -general Perón no-dejó ni un solo box sin visitar. Y
en todos alentó, sonrió, preguntó..., como un integran-
te más de ese Pueblo entusiasta que colmaba el Autódromo.

De todo quiso imte.
riorizarse el Gene-
¡Yal mientras estuvo
en el Autódromo, en
su deseo de que ma-
da le faltara a corre-
dores y mecánicos
para el mejor cum-
plimiento de s co-
metido.

Previa a la ynicia.
ción de las pruebas,
desfilaron, portando
las banderas de los
países que participa-
ban en las mismas,
alumnos de la Es.
cuela de Líderes de
la Municipalidad.

González recuerda emocionado las vueltas que diera jun.
to al General, en el poderoso Alfa Romeo —disco volan-
te— que pilotea con toda maestría el Primer Deportista.

El General Perón asistió
también a la competencia del
30 de enero.

"En su despacho de la Casa de Gobierno el General Perón departió amabiemente con
_los corredores que intervienen en la temporada automovilística internacional Yy les
aseguró el esfuerzo del Gobierno para hacerle más cómoda su estadía.

Nos acercamos y le solicitamos una foto-
grafía,

Nos mira como queriendo no creer...

— Foto a mí? —nos dice en un español.
italiano—. ¡No!

Insistimos, Le recordamos sus siete visitas
a la Argentina; le recordamos a Fangio...

—¡Ah, Fangio! —dice mientras levanta el
índice—. Fangio es único...

De pronto, nos hace seña que aguardemos
un momento y corre hasta donde está su car-
tera; extrae de ella dos recortes de diarios,
v nos dice enseñándolos:

—Yo no quiero fotografías mías, quiero es-
tas...

Esos recortes eran fotografías en las que
Gino Bertocchi, el popular Gino, aparecía jun-
to al General Perón. Una de la presente tem-
porada y la otra anterior.

—Yo quiero esta foto porque estoy con Pe-
rón — agrega dando fuerza a su pedido.

Es que para esa gente sencilla y buena que
trabaja en “segunda línea”, silenciosamente,
nuestro Conductor es todo un símbolo. Ellos
lo ven así, de “sport”, departiendo con uno
y otros, sonriendo a todos, y no pueden creer
que se trata del Primer Mandatario de los
argentinos.

Y hay más. Los mecánicos saben que el

, ;
al Ú

Santería Pontíficía
Duis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

í
BELGRANQ 1732 BUENOS AIRES i

28 MUNDO PERONISTA

pequeño comedor y bar, anexo a los garages,
y el gran toldo que los protege del sol, fueron
colocados por expresa indicación del General
Perón.

Entre tantos detalles necesarios para dejar
perfectamente instalado el Autódromo, alguno
tenía, forzosamente, que escapar. Pero podía
escapársele a cualquiera, menos al General,
si ese detalle perjudicaba a los hombres que
debían trabajar por el brillo de la competen-

'Cia, CoMO es el caso de los mecánicos,

Por eso el General hizo instalar un come-
dor, allí mismo, cerca de los garages, para
que los mecánicos no tuvieran el inconve-
niente de trasladarse a sitios distantes, Por
eso mismo hizo colocar un toldo, para gua.
recerlos del sol, proporcionándole así otra co-
modidad.

“No hay otro país en que se nos
atienda mejor”

Terminaba de probar Schwell Cruz su po-
derosa Gordini cuando lo entrevistamos. Es.
cuchamos, así, de pasada, su entusiasmo por
la marcha de la máquina, y sus elogios al
circuito.

Este es Gino Bertocchi, el popular Gino, me-
cánico de la Masseratti. Entre sus recuer-
dos mejores figuran las fotografías en las
que aparece junto al General Perón.

—Nuestro agradecimiento al General Perón,
por todo lo que ha hecho en favor del deporte
automovilístico, es enorme. Ha sido su acción,
acción de deportista nato, la que posibilitó
competencias tan magníficas entre nosotros.
Y su colaboración con nosotros, los corredo.
res, nos ha permitido terciar con los ases del
automovilismo mumndial.

—¿Y qué piensan los corredores que nos

visitan?, — le preguntamos,
..—¡Están encantados! Les puedo asegurar,
y digo esto con infinito orgullo, que no hay
otro naís en que se nos atienda mejor. Nues-
tro Pueblo es el más entusiasta y afectuaso,
y nuestro Gobierno no escatima esfuerzos para
darnos las mayores comodidades.

Nosotros, que pertenecemos por vocación a
a ese grupo que busca en la técnica y en la
velocidad de las máquinas la emoción mayor,
que hemos visitado muchos países y conocido
muchos Pueblos, a través de su emoción en
las carreras, podemos asegurarle que Pueblo
y Gobierno se conjugan en la Argentina para
hacer de nuestra estadía aquí la más placen.
tera e inolvidable.

Les aseguro —recalca Schwell Cruz— que
digo esto con orgullo, porque este reconoci-

Los mecánicos no olvidarán nunca que fué el General el que ordenó se construyera un
comedor anezxo a los garages para que ellos, cómodomete, pudieran reponer energías.

“No hay ctro país en que se atienda me-

jor a los corredores .. y esta me llena de

orguilo”, nos dijo Schwell Cruz, del que
recogimos interesantes impresiones.

miento lo escucho a cada momento en labios
de mis compañeros, que tienen más años de
actuación que yo.

Después de :0 dicho por Schwell Cruz, los
comentarios sobran,..

Vino de Miramar... ¡y ganó!

—Mucho no les puedo decir sobre el coche
o la ctrrera, porque dejé Miramar para correr
— así nos dice' Oscar Gálvez cuando nos
acercamos a él. Pero, al conocer más a fon.
do el motivo de mMuestra entrevista, agrega:

—jAh..., eSo €s otra cosa! ¿Quién mo es
capaz de decir todo lo que el antomovilismo
d:be 2 Perón? ¿Si graciós a su acción con-
tamos hoy con un Autódromo de esta natu.
raleza y con campeones de fama mundial!
Porque nosotros podemos ser más o menos
bueños..., pero eso solamente se sabe tCom-
pitiendo. Y compitiendo no una, sino muchas
veces, con los mejores y con máquinas apro.
piadas. Y esto, muchachos, es tode obra de
Perón!,..

“Tedo esto es muy hermoso”

Es lo que nos dice José Farina, el má5_ve-
terano de los corredores que nos visitan, jun.
to con Gigi Villoressi. v

-—Muy hermoso y constructivo. Fuí de los
primeros en veir a este país, cuando se imi-
ciaron, hace años, las competencias interma.
cionales, Desde entonces, las cosas que cam-
biaron, y son muchas, tanto en organización
como en atención, han sido para mejorar.

Sabemos que en todo esto está el General
Perón, deportista y amigo de deportistas, que
se preocipa constantemente por brindar al
Pueblo argentino competencias de calidad,

—¡Y el Pueblo argentino bien se lo merece!
— nos dice el francés Henry Bayol, que es.
cuchaba atentamente las palabras de fFarino,

-—Nosotros estamos más o menos acostum-
brados al cariño y a los aplausos del público
—agregi—, porque en Europa las carreras au
tomovilísticas entusiasman mucho. Pero pue.
do asegurarles que pocos públicos son tan
demostrativos como el argentino. Grita nues-
tros nombres y nos alienta, como si fuéramos
sus favoritos. Y eso, al parecer pequieño, es
algo que no olvidamos nosotros.

Le explicamos a Bayol que el Pueble ar-
gentino “quiere”, por así decirlo, a sus héroes
auténticos. Y los distingue porque nuestro
Púeblo admira la voluntad y el coraje pues.
tos en iucha para lograr el triunfo de una
sincera vocación, como es la de estos bravos
del volante, que juegan su vida en cada ac-
tuación.

“La obra de Perón es magnífica”

Ya nos disponíamos a dejar el Autódromo
cuando divisamos, en los boxes de la Ferrari,
al director técnico del equipo, ingeniero Ugo-
lini y al corredor oficial de esa marca y
campeón francés dos veces consecutivas: Mau-
rice Trintignant.

Hablaban... ¿De qué iban a hablar sing
de la Ferrari que terminaba de probar Gon-
zález y su “coequiper” Trintignant...

Abordamos al buen corredor francés, que
no oóculta su cariño por la Argentina y su
admiración por el General Perón.

—Siempre recordaré su gesto de venmir a
saludarnos y desearnos buena snerte antes de
comenzar el III Premio “República Argenti.
na”, Su sencillez y su cordialidad son de una
fuerza incomparable. El automovilismo ar-
gentino está de parabienes con un presidente
que tanto quiere al deporte y que tanto hace
por él.

El ingeniero Ugolini no se muestra menos
admirado de nuestro Conductor. .

—Su obra es magnífica, Nos-
otros conocemos las opyortunidades
que ha brindado a los deportistas
argentinos, y podemos asegurarle
que es un gobernante excepcional.

Además, su preecupación por la
niñez y la juventud argentina, en
su afán de hacerla más buena y
mejor, lo señala como el estadista
más notable de muestro tiemvo.

Y lo más admirable es que el
Generai Perón hace todo esto sin
perder ese aire de compañero, co
mo lo llama su Pueblo, si perder
un sólo instante su gran simaptía.

Tuve el honor, repetidas veces,
de encontrarme cerca suyo y les
aseguro que es un hombre admi.

rable,
* * +

Cuando nos retiramos del Autó-
dromo, lo hicimos con la fíntima
convicción de Mmaber conversado
con un grupo de héroes del auto-
movilismo que han sabido aqui'a-
tar la transformación deportiva d-
nuestro país. Y que han sabido ha-
llar respuesta de los muchos inte-
rrogantes que este surgimiento ar.
gentino promueve,

La respuesta no ha sido difícil
para ellos, pues han tenido oca-
sión de conocer de cerca a nues-
tro Conductor y a nuestro Pueblo,
artífices de esta Nueva Argentina
que estamos construyendo, mun.
de mejor para hombres más bue-
nos y felices,..

El ingeniero Ugolini y el cam.

peón francés Trintignant con.

versan sobre la Ferrari, De am.

bos, obtuvimos interesantes de.

claraciones y ellos, al igual que

todos, destacan la labor de Pe.
rón en bien del deporte.

“El General Perón es un deportis.

ta nato que se preocupa constante.

mente por el deporte”, nos dijo

José Farina, Que está encantado
con nuestro país.,

Henry Bayol, el Bbuen corredor
francés, está encantado con mues-
tro Pueblo, por lo entusiasta que
se muestra con los volantes que
nos visitan.

MUNDO PERONISTA 29
AS

STIC

«
"o
Enl
( S
Enl
inmiienall
«
nn
( S

BIENESTAR PARA EL PUEBLO

ONAL

NUMERO DE PRESTAMOS DEL
BANCO HIPOTECARIO NACI

67.382

954
S DEL

DE LOS PRESTAMO

1945 -

MONTO

ONAL

POTECARIO NACI

BANCO HI

5-000,9

o

illones de m$n

(En m

CIFRAS Y RAZONES

1

mos vivienda, y vivienda

hl

i les el pr a

cionar solos!

pagar rumores en las confiterías,
que vayan a trabajar para hacerse
sus casas.”

(Denuncia Plan de agitación de
opositor y fija medidas para re-
presión del agio 8-4-53.)

UN HOMBRE “CONSTRUCTIVO”
EJEMPLO CITADO POR EL GENERAL PERON

ISITABA los otros días el autódromo “Presidente Perón”. Me
encontré allí con el encargado de la limpieza. Le dije: “¿Có-
mo le va?” Me contestó —en italiano—: “Muy bien. Pero
claro, estaría mejor si en vez de ser supernumerario fuera
empleado permanente de la Municipalidad, porque en esa
forma podría traer a mi familia de Italia.” Y le dije: “Señor:
si usted trae a su familia, ¿cómo se arregla con la vivienda." Para mi
—me contestó— ése no es problema, porque me he comprado un terre-
nito y ya tengo hecha mi casa.” ¡Y hace solamente dos años que está
en el país! Yo pensé: ¡cuántos vagos hay que hace cincuenta años que
viven aquí y todavía no tienen su casa! Es claro: ese pobre ha pasado
allá las de Caín y nmo las quiere volver a pasar aquí.
pasado nunca las de Caín! Somos demasiado cómodos. Cuando no tene-
cómoda confortable y bien amueblada, pen-
ulpa, Como si el Gobierno puldiera
cuando ellos no se lo pueden solu-
Que junten dinero, como ese Italiano, en vez de ir a
meterlo en el hipódromo todos los domingos.

. “Todos esos señores que están perdiendo el tiempo en repartir o pro

samos que el Gobierno tiene la c

El derecho a la vivienda
(¡Y el deber de ganársela!)

No por muy repetido deja de ser
exacto aquello de que cuando los
chicos crecen la ropa les queda
chica.

Vivienda D

Cuando un país tiene un desarro-
llo muy rápido “la ropa le" queda
chica” y hay que comprarle traje
nuevo. -

Eso ha sido, precisamente, lo
que ha ocurrido en la Argentina
en los últimos años.

El formidable impulso que la
acción revolucionaria del Presiden-
te Perón dió al país, hizo que éste
se desarrollara a una velocidad
tal que muchos sectores de su €es-
tructura quedaron prontamente
insuficientes para las nuevas ne-
cesidades,

Así sucedió con los teléfonos, los
transportes, las usinas productoras
de energía eléctrica, las casas ha-
bitaciones, etc., ?ue no resultaron
suficientes para los nuevos niveles
de actividad que iba alcanzando el
país.

Sin embargo, luego de tan inusi-
tado desarrollo, el país ha entrado
en un período de reajuste, am-
pliándose aquellos servicios en la
medida requerida para la satis.
facción de las mayores demandas.
Así es como transportes urbanos
han sido complementados con
nuevos ómnibus :; trolebuses, los
teléfonos colocados superan ya el
millón de unidades, dos mnuevas
superusinas —Mar del Plata y San
Nicolás— se incorporan al poten-
cial del país, mientras que en el
terreno de la vivienda se desa-
rrolla una actividad sin precedente
en la historia argentina.

Ranchos y cenventillos

Todos recordamos cómo se pre-
sentó el problema de la vivienda.
Casi de un día para otro, los clá-
sicos cartelitos “se alquila” des-
aparecieron como por arte de ma-
g¡a de las calles de todas las ciu-

ades del país. Los precios de los
alquileres que escapaban a la ley
de arrendamientos, subieron a ni-
veles muy superiores a los nor.
males.

Los motivos saltaban a la vista.
Las mejoras sociales introducidas
por la obra del General Perón,
permitió que los obreros abando-

¡Aquí nadie ha

naran los ranchos y ítos conventi-
llos que habitaban durante la
época de la oligarquía y pasaran
a ocupar casas mlejores, Con los
obreros del agro sucedió lo mismo.

Por otra parte, el país había
absorbido del exterior 780.000 in-
migrantes desde 1946, que venían
en busca de paz, justicia bien-
estar a esta tierra prodigiosa de
Perón.

Para terminar de complicar el
problema de la vivienda, el país
entraba decididamente en una eta-
pa de industrialización, los altos
salarios pagados por las fábricas
así como las dignas condiciones de
trabajo garantizadas por el pero.
nismo atrajeron grandes masas de
obreros del agro a la ciudad. In-
discutiblemente, por muy activa
que fuera la industria de la cons-
trucción, no podía cubrir la enor-
me demanda de viviendas que la
profunda transformación social y
económica del país 8rovocaba.

El gobierno del General Perón,
una vez más, ante problemas agu-
dos o&1)xso soluciones integrales.

El Gobierno crea las condiciones
para la solución y da el ejemplo.

Ya durante el primer n quin-
quenal el gobierno de E¡ revolu.
ción nacional encaró con decisión
el problema de la vivienda.

1 plan tenía dos aspectos: uno
era de acción directa del Estado
y el otro de acción indirecta a tra-
vés de los ciudadanos,

La acción directa del gobierno
consistió en la construcción de ba-
rrios obreros a lo largo y a lo an-
cho del país. Grandes monobloques
se levantaron por doa3uier para"dar
alojamiento a miles de familias de

trabajadores.
La acción indirecta se desarrolló
r medio del Banco Hipotecario
acional y de las Cajas del Ins-
tituto Nacional de Previsión So-
cial, quienes otorgaron préstamos
a los que desearan construir vi-
viendas para uso familiar propio.
La obra realizada mediante una
generosa mpolítica de crédito hi-
gotecano aparece claramente re-
ejada en las postales estadísticas
de la página anterior.

Las cifras “cantan”

Mientras en el año 1945, el nú-
mero de ¡géstamos otorgados por
el Banco Hipotecario sólo alcanzó
a 6.785, en 1954 aquéllos llegaron
a 66.382. En lo que respecta al
monto de los acuerdos efectuados
por dicha institudión bancaria,
mientras en 1945 sumaron 138,7
millones, en 1954 ascendieron a
5,000,9 millones de pesos. Con el
agregado que, mientras la mayor
parte de los 1¡_)Iréstamos otorgados
por el Banco Hipotecario Nacional
con anterioridad al gobierno del
General Perón, lo eran para favore-
cer los intereses de la oligarquía,
los otorgados actualmente se des-
tinan con exclusividad a la finan-
ciación de la vivienda familiar pro-
pia de los trabajadores.

En un solo año, cerca de 70.000

familias pudieron hacerse propie-
tarias de una vivienda conforta-
ble, mediante el concurso de prés-
tamos cuyos términos de pago —
desde 30 a 50 años— los coloca
al alcance de los más humildes
trabajadores argentinos.

El gobierno peronista ha creado
las condiciones necesarias para que
cada familia del Pueblo Argentino
pueda construir la vivienda que
merezca por su propio esfuerzo.

La vivienda es un derecho de
toda familia argentina.

Pero, como todo derecho, debe ga-
narse o merecerse por el esfuerzo,
el trabajo o el cumplimiento de
algún deber.

¡Es necesario que esto lo en.
tiendan bien los que descansan es-
perando que el gobierno les man-
de una casa -a domicilio con lote,
plantaciones, huerta familiar, etc.

igna para lo Mejor de Esta lierra

7
/
E

"
yA

E

Por los grifos y artefactos sanitarios que pierden
agua se desperdician millones de litros de tan vi-
tal elemento. Hágalos arreglar hoy mismo. Así ayuda
a que no falte agua y al mismo tiempo contribuye
2a evitar el uso innecesario de electricidad.

en el buen uso º

del

AGUA y la ELECTRICIDAD

MUNDO PERONISTA 31
fono y nuestra comunicación co-
rrió rumbo al noveno piso del
Automóvil Ciub,

Esta vez no se trataba de automó-
viles, ni de viajes, ni de carreras...
sino de un acontecimiento social y eco-
nómico trascendental del que quería-
mos informar integralmente al Pueblo
Peronista.

El piso más elevado del edificio si-
tuado sobre la Avenida del Libertador
1850 se ha convertido en un verdade-
ro centro de operaciones.

Por ello, quien nos atiende desde el
extremo de la línea anuntia:

—ECongreso de Productividad y
Bienestar Social.

Les hacemos conocer nuestra inten-
ción de realizar nuestra visita, Que-

DISCAMOS un número en £¿! telé-

Sorprendimos a wna de

las Comisiones Técnicas,
debatiendo el tema N* 1 del

temario del Congreso.

Un amplio stock de

afiches permite a la

Comisión Organizado-

ra Trealizar una pro-

fusa propaganda mu-

ral a través de todo
el país.

Esta dinámica sección
de dactilografía teclea
durante toda la jor-
nada, que corre desde
las 8 hasta las 26 hs.

remos saber cómo se prepara el Con-
greso de Productividad y Bienestar
Social.

No se oponen dificultades a nuestra
requisitoria periodística. Y pregun-
tamos:

—¿A qué hora?

—¡A cualquier hora desde las 8
hasta las 20!

Luego nos enteraríamos que mu-
chas veces, aún después de las 20,
las lucees del octavo y noveno piso
seguían encendidas.
Productividad sin ir más lejos

Unas sesenta personas se mueven
en el espacioso salón desde donde se
domina la ciudad por un lado y el Río
de la Plata por el otro.

Las más variadas tareas se desarro-
llan en este piso. Desde las reuniones
de las comisiones técnicas hasta la
impresión mimeografiada de las in-
formaciones. También se lle-
va el control de la publici-
dad, se realizan los envíos de
material de propaganda a
toda la república y se man-
tiene comunicación con todos
aquellos organismos intere-
sados en el Congreso.

—iDesde cuándo se ha-
llan instalados aquí —pre-
guntamos.

—Desde el 19 de noviem-
bre de 1954, es decir, a poco
de haberse formado las Co-
misiones Centrales y Orga-
nizadoras del Congreso. Des-
de entonces se trabaja con
gran entusiasmo...

Es lo que no falta. Las
horas del día son cortas y
es necesario rendirlas al má-
ximo. Vemos “productivi-
dad” sin ir más lejos.

Complejos detalles de un
congreso en preparación,
donde innumerables ojos,

Una oficina de información técni-

ca acumula material de libros y

revistas que puedan referirse al te.
mario del Congresoa.

oídos, manos y cerebros trabajan, bus-
can, escriben, analizan.

Se trata, evidentemente, de un
Congreso de enorme resonancia na-
cional..., de esos que “cambian mu-
chas cosas” y no de esos donde se
“dicen muchas cosas”... y no cam-
bian nada. Y no puede ser de otro
modo cuando se trata de un Congreso
Peronista ... para servir al Pueblo.

No meñnos trabajo tiene es-
te infatigable mimeografo...

Comisiones Técnicas

En un extremo del salón
vemos a los integrantes de
la Comisión Técnica No. 1,
haciendo mesa redonda so-
bre el tópico que les incum-
be estudiar: “Productividad
y mejor nivel de vida”. Este
es, por otra parte, el tema
primero de los tres que han
de tratarse en el Congreso.

Las Comisiones Técnicas
—nños dice nuestro acompa-
ñante— están formadas por
20 representantes, 10 por la
C. G. T. y 10 por la C. G. E.

—¿Cuántas hay? .

—Tres. Una para cada te-
ma del Congreso o sea “pro-
ductividad y mejor nivel de
vida”, “medios concretos pa-
ra elevar la productividad"”
y “bases generales para
acuerdos sobre producti-
vidad”.

— ¿Y cuál es su función?

—ÁSu labor consiste en es-
tudiar objetivamente los te-
mas y subtemas, para lo cual
pueden solicitar la colabora-
ción de especialistas o expertos. Esto,
por supuesto, les exige reuniones pe-
riódicas. :

Junto a estas comisiones actúa una
oficina de información técnica, cuya
función es la de acumular el material
de libros y revistas nacionales o ex-
tranjeras que pueda ser útil para los
estudios de las comisiones técnicas y
el Congreso en general.

Coampaña por la formación de
: una conciencia

—Un dato interesante —nos acota
nuestro acompañante— es la gran im-
portancia que tienen para nosotros las
delegaciones que existen en el interior
del país. Gracias al apoyo de Perón y
a la acción de estas delegaciones se
ha podido desarrollar con éxito la re-
ciente gira de representantes del tra-
bajo y de las fuerzas económicas que
cumplieron la tarea de difundir los
fines del Congreso de la Producti-
vidad. .

El General Perón impartió perso-
nalmente las directivas y la orienta-
ción que servirá de norte a esa labor.
Pero la fuerza del Congreso no ha de
residir solamente en los actos que se
celebrarán en el próximo mes de mar-
zo, sino en la “conciencia nacional”,
estimulada desde este centro de ope-
raciones, que despierta en el Pueblo
el tema de la productividad y el bien-
estar social.

—Para ello, utilizamos todos los
medios a nuestro alcance. Por ejemplo
—nños indica nuestro guía— editamos

También se edita una revista se.
manal titulada: “Productividad Y
dienestar social”. Ltega a todos
los rincones de la República,

una revista semanal titula-
da: “Productividad y bien-
estar social”, donde se di-
funden ampliamente los te-
mas referentes al Congreso,
así como notas sobre proble-
mas y estudios pertinentes,
- discursos, noticias, etc. :

A todo esto, nos encontra-
mos frente a cuatro enormes
paneles que circunscriben
toda una oficina.-

—eLlevamos el control de
la publicidad realizada a
través de la prensa; la radio,

- cine, televisión y Vía públi-
ca. Aparte de ello, poseemos
un enorme stock de afiches

34 MUNDO PERONISTA

Cualquier dificuiltad que pueda paralizar la orvanización
se resuelve en reuniones donde intervienen por partes
iguales representantes de la C. G. T. y de la C. G. E.

para distribuir en toda la
República según lo vayan pi-
diendo.

Mimeógralo, afiches,
correspondencia

Un mimeógrafo trabaja
incansablemente durante la
jornada imprimiendo los
“stencils” que un grupo de
ensimismados dactilógrafos
remiten sin cesar.

Son comunicados a la
prensa nacional, siempre
bien informada sobre todo
cuanto se realiza en la or-
ganización del Congreso.

Se imprimen también los
discursos que puedan intere-
sar para los fines del Con-
greso, los informes necesa-
rios para la marcha organi-
zada, etc. v

- Y no muy lejos de allí se
expide la correspondencia
hacia todos los rincones del
país. Siempre en contacto
con los centros del inte-
rior..., 'porque éste es un
Congreso Nacional... Y no
para unos cuantos especia-
listas, sino para todos los
argentinos, sean trabajado-
res, empresarios, empleados,
profesionales, etc.

Organización al detalle

El Congreso Nacional de
Productividad y Bienestar
Social, que se celebrará del
21 al 31 de marzo de 1955
en el recinto del Congreso
Nacional, posee su Regla-
mento, su Temario, la Orga-
nización de las tareas pre-
liminares (que es lo que es-
tamos visitando), la Consti-
tución y Funcionamiento del

En la oficina de prensa se
atienden los requerimientos
del periodismo y se tiene al
tanto de las actividades a los
órganos noticiosos.
add s ol A r

Congreso y el Programa de tareas a
realizarse en él.

— “Intervienen en la Organización y
desarrollo de este Congreso represen-
tantes de la Confederación General
Económica y de la Confederación Ge-
neral del Trabajo por partes iguales
en todas las responsabilidades.

El General Perón, que fuera invi-
tado a ocupar la presidencia del Con-
greso, declinó tal ofrecimiento, dicien-
do que sólo deseaba ser un congre-
sal más.

En el octavo piso del Automóvil
Club, trabajan las autoridades de la
Comisión Organizadora. Los puestos

Aquí se controla la
publicidad que sobre
el Congreso se difun-
de a través de la ra.
dio, el cine, los dia-
rios y la calle,

Diariamente se des-
pacha corresponden.
cia a toda la Repúbli-
ca: La comunica n
con el interior es in.
tensa,

de conducción se turnan, entre los in-
tegrantes de la C. G. T. y C. G. E,,
ocupándolos una semana cada uno.

Trabajando para el Pueblo

Dejamos el dinámico ambiente, don-
de se trabaja con urgencia. Innumera-
bles personas dialogan allí y manejan
los problemas a plantearse.

Todos tienen conciencia del traba-
jó importante que realizan ¡Saben
que deben cumplir con Perón y con
el Pueblo!

Nos queda la impresión de que no

hemos visitado un :-aberinto
oficinesco paralizado por la
lenta burocracia. Es un cuer-
po vivo, con el tiempo con-

el sitio desde donde se divi-
sa la Patria entera, al mis-
mo Pueblo, que entusiasta-
mente ha acogido la iniciati-
va y se presta a cumplir las
conclusiones.

En el noveno piso del edi-
ficio situado en la Avenida
del Libertador se prepara,
como dijimos más arriba, el
acto más importante y trans-
cendental en el plano social
y económico que se haya rea-
lizado desde 1944, año de
las conquistas sociales pero-
nistas... Y éstas son pala-
bras de Perón.

Llegan más
afiches...

MUNDO PERONISTA 35

tado y -los fines precisos. Es

,
-ASI NOS VEN DESDE AFUERA...

Facesimil del pergamino enviado a
General Perón, con el texto del
decreto por el cual el Ayuntamien-
to de Chella (Valencia)- acuerda
dedicar un nuevo paseo a la me.-
moria de Eva Perón. El pergamino
está pint:ido a mano y enmarcado
en un cuadro de mnogal tallado
también a mano.

ESDE el 19 de noviembre de

1953 un mnuevo paseo —el

Paseo Provincial— de Che-

la, pueblo de la provincia

de Valencia, España, lleva el nom-
bre de Eva Perón.

Dicho día el Ayuntamiento de
Chelia, en pleno y por unanimidad,
d:ó su voto para que tal paseo se
designara con el nombre de la In-
signe Mujer Argentina,

La razón de tal decisión se ex-
presa claramente en los términos
del decreto, que dice así: “El
Ayuntamiento de Chella (Valen-
cia), en sesión celebrada el 1? de
noviembre de 1953, acordó por
unanimidad dedicar el nuevo pa-
seo a la ilustre Doña Eva Duarte
de Perón, como recuerdo de tan
relevante dama, impulsora de los
avances sociales de la Nación Her-
mana, digna esposa del certero
Conductor del Justicialismo Ar-
gentino, General Perón, y con pro-
fundo agradecimiento por la calu-
rosa acog'da y cariñosa hospitali-
dad para todo lo procedente de la
Madre Patria, especialmente con
nuestros paisanos residentes en tan
gran Nación.” Firman el documen-
to el señor Alcalde, Vicente Fa-
jari, y el Secretario, señor Leoncio
Martínez,

A este hecho, de gran importan-
cia para nosotros, se añade la pre-
sencia, en Chella, de un testigo
que, aunque valenciano de origen,
lleva más de 47 años de perma-
nencia en la Argentina.

El señor Joaquín Giner, oriundo
de Chella, es padre de trece ciu-
dadanos argentinos, nueve varones
y cuatro mujeres, y pudo partici-
par de este hecho emocionante en
su reciente viaje por su terruño.

Los habditantes de Chella en-.
viaron como regalo d Gene-
ral Perón este hermoso ejem-
plar de perdiz valenciana.

365 MUNDO PERONISTA

%

El mismo don Joaquín ha tenido
la misión de traer un pergamino
pintado a mano y en un cuadro

P
A

5 (VALENCIA)

n Sesión crlepraba el * de Hogiempre de Iiiarorgó.
p

. eficar el nuedo pases a la ¡ustre

El Meside— Y El Seeretario, *

k

HOMENAJE A NUESTRA

Revoiución!

¡LOS HUMILDES DE TODA LA TIERRA ESTAN CON PERON!

¡El anténtico Pueblo español está con nuestro Conductor!

¡Porque en él se encarra la voz de todos los Pueblos del mundo!

Y también recuerda el Pueblo Español a la Abanderada del Jus
ticialismo, ¡a Evita, que quiso ser siempre la Eterna Vigía de la

Queremos dar noticia de una manifestación popular y, por lo tan-
to, sincera de una humilde población valenciana.

¡Como testimonio del verdadero Pueblo de España, que va más
allá de las voces de quienes pretenden desvirtuar sus sentimientos!

de nogal, tallado también a mano,
en el que se transcribe al pie de
la letra las palabras del decreto
correspondiente, con firma autó-
grafa de las autoridades del Ayun-
tamiento.

Asimismo, los habitantes de
Chella, “sabiendo que el señor Pre-
sidente de los Argentinos es afecto
a los animales”, le envían como
obsequio un hermoso ejemplar de
perdiz valenciana, ave típica de la

región, porque saben “que le gus-
tará mucho” y le hacen recordar
que su canto imita el alegre sonido
de las castañuelas.

Ambos gestos encierran gran
simpatía y nos demuestran el afec-
to y admiración que los pueblos
de la tierra tienen hacia núestro
Conductor y hacia mnuestra Inolvi-
dable Compañera.

Así nos ven desde afuera quie-
nes viven sin prejuicios.
MUNDO PERONISTA 37
A CIUDAD
09

PRODIDO

DOBLADOR

“¡Quiera Dios que llegue
un día en que las ciuda-
des argentinas tengan
numerosas comisiones de
Jomento que trabajen
para el mejoramiento de
las poblaciones en que

vivimos?, dijo Perón.

T TE

TE

Aspecto del público reunido en el
Salón Blanco, en cuya ocasión el
General Perón dió su palabra de
aliento a los buenos vecinos que
trabajan por el bien de la ciudad.

El 23 de abril del pasado año el Generai
Perón dirigió su palabra a los delegados al
Congreso de Asociaciones de Fomento, mani-
festando su satisfacción por tal congreso.

O es extraño que más de 100 Sociedades

de Fomento de la Capital Federal, con

una adherencia que sobrepasa los 50.000

socios hayan unido sus fuerzas- tan es-

pontáneas como populares, para llevar

ante el gobierno peronista sus propios proble-
mas e iniciativas.

El hecho de que las Sociedades de Fomento
hayan logrado aglutinar sus fuerzas hasta rea-
lizar un Congreso y hayan permanecido unifi-
cadas en un organismo central, nos demuestra
fehacientemente el grado de solidaridad crea-
da en nuestro Pueblo.

El General Perón fué quien en prímer tér-
mino «irigió su palabra de aliento a los dele-
gados del Congreso de Sociedades de Fomento,
celebrado en abril del pasado año:

“Les pido por sobre todas las cosas —dijo
el General Perón—, que no aflojen, que sigan
trabajando incesantemente, tolos los días. un
poguito más, para ir impulsando esta obra,
que yo creo que €s de extraordinaria impor-
tancia para la ciudad de Buenos Aires,”

Este pedido del General Perón, implica, sin

38 MUNDO PERONISTA

Jóvenes que aprovechan la surtida biblioteca de la Asociación
de Fomento “General Benito Nazar”, para sus estudios.

duda alguna, una especie de “re-
valuación” de las clásicas institu-
ciones que nacieron con el primer
trazado de cada barriada y que só-
lo pueden morir cuando desaparez-
can los barrios.

“Antenas sensibles de la
actividad comunal”

El rectángulo de 16 manzanas
de Norte a Sur por 9 manzanas de
Este a Oeste que encerraba las 400
casas del Buenos kAires de 1650
se ha agrandado gigantescamente
en el transcurso de tres siglos,

No mos alcanza la imaginación
para calcular la engorrosa tarea
que, a lo largo de los años, fué
convirtiendo a la pequeña aldea en
la gran ciudad de hoy día.

Trazado de calles, espacios ver-
des, arbolado, alumbrado, basura,
pasarelas y zanjas, creación de es-
cuelas, pavimentación, etc., que
paulatinamente exigieron su res-
pectiva solución en cada barrio que
se asomaba a la vida.

Sería historia larga enumerar
la acción que le cupo a las Socie-
dades de Fomento en esta trayec-
toria..., pero nos basta con saber
que los primeros problemas de ca-
da conglomerado humano, grande
o pequeño, los suelen enfrentar
esas instituciones vecinales, llama-
das Sociedades de Fomento.

Las sociedades de Fomento de
la ciudad de Buenos Aires, cuen-
tan en su totalidad con un capi-
tal de 4 millones de pesos entre
edificios, muebles y útiles. Sus bi-

Jiotecas suman una totalidad de
150.000 volúmenes. La mitad de
ellas poseen sede propia y son ra
ras las que carecen de juegos in-
fantiles y organismos de tipo cul-
tural,

La popular institución denomi-
nada “Bomberos Voluntarios de la
Boca”, por ejemplo, pertenece a la
Sociedad de Fomento de “Vuelta de
Rocha”, y su fundación se debe
precisamente a un problema típico
de esa zona: las inundaciones.

“Pequeñas municipalidades”

Es evidente que la política Vpe-

ronista en el orden- comunal tien-

de hacia la revitalización de ios
barrios urbanos, donde cada Socie-
dad de Fomento podrá ser en el
futuro “una pequeña municipali-
dad”, que colabore y accione deci-
didamente y en todo momento en
favor del cumplimiento de las dis-
posiciones municipales, como así
también que colabore en la ela-
boración de esas mismas disposi-
ciones municipales. Este es el pen-
samiento del General Perón.

Las mismas ídeas han sido ex-
puestas por el Conductor en aca.
sión de recibir a otros tipos de or.
ganizaciones de barrio.

El General Perón, con su am.-
plia mirada de estadista, entrevé,
sin duda, que la grandeza de ia
ciudad de Buenos Aires (y ¿pol

Pequeños vecinos que se distracn
amigablemente en la sede de
“Villa Miraflores”.

qué no de todas las ciudades?) de
penderá en el futuro, más de la
“preocupación de sus propios po:
bladores” que de la preocupación
de los políticos.

Se refería, el General Perón
los políticos que en cierta époc:
habían querido-utilizar-bast:
instituciones de fomento para su
“cosechas- políticas”. — — —

le devolveremos

EL IMPORTE INTEGRO...

...Si la alhaja no fuera de su agra-
do. Para adquirir esta joya, envíe
un cheque o giro a nuestra orden
por su valor, mencionando este avi-
so. Si luego la alhaja no le agra-
dora, tiene un plazo de diez días
para devolverla y nosotros le DE-
VOLVEREMOS INTEGRAMENTE El
IMPORTE.

Magnitico esclava to-
18- kilates.
vina suiza de precisión.
oro 18 kilates
de concepción moderna

5 1.900.-

relo;
talmente en oro
Má

Pulsera -en

oferta extraordinaria

INAUGURANDO NUESTRA SECCION
“VENTAS AL INTERIOR"

STAD A (…4í£l. S. R. L. Cap. $ 1.160.000.

* Florida 690 esquina Viamonte
Lo joyería fina más importante que está
batiendo los records de venta en la Capital Federal

* De ajuste perfecto para cualquier medida.

/

“Por otros caminos —dice el General Pe.
rón—, estoy convencido de que no llegaremos
a ninguna parte”.

El hecho que todas las Sociedades de Fo-
mento de la Capital Federal se hayan reunido
en Congreso, ha producido en nuestro Líder
una extraordinaria satisfacción, Porque ello
significa la existencia de una organización ca-
paz de posibilitar el encauzamiento, de una
acción más amplia y de mayores alcances en
el orden urbano,

Plenamente identificados con los objetivos
del Segundo Plan Quinguenal, los incansables
vecinos responsables de las entidades de fo-
mento se reúnen en el centro geográfico de
la ciudad de Buenos Aires, donde tiene su
sede una de las Sociedades que podríamos lla-
mar “modelo”.

Es la “General Benito Nazar”, calle Amte-
sana 340, cerca del Parque Centenario. Su
£ran ificio y excelentes comodidades la ha-

asambleas de

para las Congreso

TALLERES METALURGICOS

E

VAGONES PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
| TANQUES

1 CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

OFICINAS EN BUEN

MARIA JUANA DIASONAL R. $,

G.5.M.

3er. PISO —

MUNDO PERONISTA 39
uevos socios se inscriben en
la “Benito Nazar” En total los
adherentes a Asociaciones de
Fomento en la Capital Federal
llegan a unos 50.000

Allí se delibera sobre problemas
reales de fácil o difícil solución.
Las distintas comisiones se expi-
den sobre los diversos puntos de
acción: vivienda 'y urbanismo, sa-
lud pública, transporte v vialidad,

ión y cultura y racionaliza-
strativa.

s vecinos defienden su barrio
porque lo quieren y porque nan
nacido en él. No pocas veces su
acción y su representación ha cam-
biado el Trumbo de proyectos.

No se trata, por supuesto, de in-
terferir o contrariar las disposicio-
nes de las autoridades, como ge-
neralmente se cree, sino de que se
haga lo más conveniente para el
Pueblo.

Visita a tres instituciones

“Mundo Peronista” se ha hecho
presente en alguna de esas Socie-
os de Fomento y en todas ha
1 espírítu constructivo y el
solidario de sus compo-

nentes.
AVí hemos encontrado —por su-

0s juegos para los niños es una de ¡as preocupo-
ones de las Sociedades de Fomento. En la foto ve-

mos a niños que se 'divierten en

puesto de noche—, luego de la jor-
na de trabajo, frente a este otro
trabajo no tan de horario, pero sí
muy de “vecino”, atendiendo la
marcha de la institución. Hemos
encontrado en funciones las biblio-
tecas y los juegos infantiles.

En “Generai Benito Nazar” tuvi-
mos el placer de hablar con el
socio N* 1 de la institución, dorn
Gaudencio Canziani, ante quien pu.-
dimos revivir los 30 años de -vida
de la sociedad.

“Villa Talar”, en Francisco Bet-
ró, cuenta con su sede prefabricada,
aunque con un excelente parque de
diversiones infantiles, centro de
preocupaciones vecinales de la zc-
na existente entre Villa del Par-
que y Villa Devoto, en los linde-
ros de Agronomía. Gracias a la
intervención especial de Perón es-
tos vecinos podrán tener su propio
terreno en un lugar más propicio.

Finalmente nos llegamos basta

Olro aspecio de la acción deportiva que desarro-
lla la Sociedad de “Villa Talar”: el ping-pong.

lla Talar”,

Cabailito Sur, sobre la avenida Co-
bo. La Sociedad de “Villa Mirafilo-
res” expande ailí su acción de fo-
mento desde su lindo local. Acción
que ya lleva 30 años. Su fundador
y presidente, fué el señor Antonio
Paredes, vendedor de diarios de la
zona.

En modas mpartes hemos encon-
trado un gran entusiasmo. Los ve-
cinos, agradecen a Perón las p
labras de aliento que especialmente
les dirigiera y -no dudan de que
sus ideales, claramente expuestos
merecen, por parte de las distinta
asociaciones que hoy viven aglu-
tinadas bajo el signo del Congreso
de Asociaciones de Fomento, una
honda preocupación. En ese traba-
jo se encuentran todas, así como
los elementos directivos

puesto bajo la orientació

undo Pian Quinquenal
fundamentada en la Doctrina Na-
cional Peronista,

Miembros de la Comisión Di-
rectiva de- la Asociación de
Fomento de “Villa Talar”.

Av. de Mayo
una guaerdia per-

manenie para evacuar
consultas de los secios.

las

con muchos proyectos. Les
encanta la perspectiva de
jugar con agua.

Baldazo va y baldazo viene...
¡Como hace tanto calor! Es un
lindo modo de refrescarse... siem-
pre que no se motleste al prójimo,
¿eh?

Después están las
de alegres colores.

—¡A ver quién enreda ésta en
el árbol más alto de la calle o
en los hierros de aquel balcón!

Y las serpentinas se extienden
como frágiles puentes de papel
entre las casas vecinas.

Otra manera de diversión: llenar
con agua los globitos de matices
multicolores y... ¡zas!, aplastár-
selos a los compañeros que pasan
desprevenidos.

En realidad, Carnaval es una
fiesta alegre. Una fiesta para los
pibes.

Todos se tratan de che aunque
no se conozcan.

—¡Te conozco, mascarita! Sacate
el antifaz...

CUANDO se aproximá Carna-
val, los pibes se desvelan

serpentinas

* * *

En un barrío muy simpático,
cierta vez, un grupo de chicos bu-
lliciosos resolvieron disfrazarse “de
cualquier cosa” para hacer diablu-
ras y pasarla bien.

—Con un.corcho quemado, yo
me pinto barba y bigotes.

—A mí me gusta más ponerme
una careta bien nariguda.

—¡Un pedazo de arpillera, dos
tapas de olla, y listo!

—Voy a disfrazarme de viejo
con peluca de algodón.

—¿A que nadie me gana a mí
a disfrazarme de rengo?

¡Qué proyectos! A la caída de
la tarde los pibes se reunían en
un terreno baldío para deliberar
a propósito de sus planes.

Algunos perritos juguetones se
adherían al entusiasmo y a los
gritos, meneando las colitas y sal-
tando de aquí para allá...

Al fin los pibes resolvieron que
cada cual se disfrazase a su gusto.
Formarían la murga ¿QUE DE.
CIS, COMO TE VA? Y estaban se-
guros de la simpatía de todo el
barrio. Así que descontaban algu-
nas invitaciones a tomar refrescos
y masitas.

El domingo de Carnaval salió la
pandilla compuesta por doce chicos
a cual más travieso y alegre, Las
puertas de las casas del barrio se
abrían para verlos pasar. Las ma.
dres lloraban de risa, al oír los
versos cómicos de los chicos y
presenciar sus bailes llenos de con-
torsiones. Alguna señora protestó:

—Eso es, mocoso del diablo, abo-
llame bien las tapas de esas dos
cacerolas que aca de comprar.

_Y en el acto, un pibe con la cara
pintada de negro se adelantó can-

. tando:

Muy simpática señora,
Estamos en Carnaval.
Así que está prohibido
Estar triste o protestar.

Se imaginan las risas de todos.
Pero ya a la tardecita, cuando los
chicos se disponían a concurrir al
corso local, apareció en el barrio
otra pandilla compuesta por “mas-
caritas “de verdad”: once chicos
disfrazados con trajes muy elegan-
tes: pierrots de seda blanca, pa.-
yasos con cascabeles, piratas con
cinturón de cuero, arlequines de
colores, hasta un marqués con pe-
luca blanca rizada...

Los pibes de la pandilla pobre
se hicieron a un lado, asombrados.
Mientras los otros los miraban de
arriba abajo, con grandes risota-
das de Carnaval,

—Mirá los grasitas éstos. ¿De
qué estarán disfrazados? De mi.
seria, che.

El director de la murga QUE
DECIS, COMO TE VA, se adelantó,
conteniendo con un gesto a los
otros pibes, dispuestos a pelear.

—No estamos disfrazados de mi-
seria.

—¿A vos quién te conoce? —con-
testó un pierrot de voz finita,

En nuestra Nueva Argentina
Hay trabajo, dicha y pan.

Pasada la sorpresa, una de las
mascaritas  pitucas, el marqués,
respondió:

—¿No dije que eran grasas? Ya
salieron con la Nueva Argentina...

La respuesta no se hizo esperar:

Somos grasitas y a honra

Mascarita de cartón

Sacate esa caretita

Y grita ¡VIVA PERON!

Carnaval es un juguete

Para el grasita ieal;

Para vos contra pituco

Todo el año es Carnaval,

Estalló un aplauso tan cerrado
que venía de todas las puertas y
ventanas abiertas, que la murga
pituca se hizo la cistraída y se
fué,

* * *

El martes de Carnaval, con gran
asombro de todo el mundo, a -
cieron once grasitas más en el ba.
rrio. Y uno se adelantó a saludar
a los pibes del barrio con estos
versitos:

Como nos han derrotado

Aprovecho la ocasión

Para pedirles disculpas

Cantando VIVA PERON.

Nos sentiremos felices

Si nos permiten jugar

Con ustedes en la murga
“Que decís, como te va”.

—¿Y a vos? A ver, mostrá tus
habilidades. ¿A que no me contes-
tás estos versos?:

La respuesta no se hizo esperar:
¡Adelante, compañeros!

En la Patria de Perón

al que nos tiende la mano

Las mascaritas pitucas
P le damos el corazón.

Viven siempre en Carnaval,
Viven siempre disfrazados.
¿QUE DECIS, COMO TE VA?

¿Quién dijo que de miseria
Nos podemos disfrazar?

A CANTABRICA.

] / -+ 54 METALUREICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

Podemos asegurarles que pocas
veces los chicos gozaron unos días
de Carnaval tan divertidos y ale-
gres como aquéllos.

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES
— Y MAQUINAS ACRICOLAS
-ARTICULOS RURALES
-MAQUINAS INDUSTRIALES

715 - MORENO - 715
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 41
CUISPOA , GRVNO

DEL GRAN CONCURSO MERECE UNANIME APROBACION
DE LOS PRIVILEGIADOS LA ESCULTURA DEL Gral. PERON

Presidente: Chispita; Secretario General: Grillito.

EDAD FELIZ

Allá en los años de mi edad primera
Cuando feliz la Suerte sonreía

Al lado de un hombre venerado

Una mujer sus brazos a la Patría tendía...

Era Evita, la mujer bendita

La mujer que a su pueblo tanto amó
La que formó corazones peronistas

La que los sueños en realidad convirtió.

Era su rostro dulce y apacible

Y su mirada dulce y serena

Que refiejaba toda la hermosura

De aquelia alma buena, dulce y Serena.

Pero vino la muerte despiadada

Arrebató aquel ser querido y santo

Nos queda la grandeza de sus obras

Que es como un Sol de amor en nuestro llanto...

Angelita Spahn, 13 años, ler, año del Liceo Nacional
de Señoritas. SANTA FE.

E — PEREN CUNPLE ' %
i d en :

JUAN MISO.

E| AL seryiciO DE LA 'Íf%STR¡
% h ONSTRUCC!ON

< <€€€<€€

IIIEIIIIIIMATQ.

CASA CENTRAL: ALSINA- 565 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

42 MUNDO PERONISTA

A NUESTROS COMPAÑERITOS PERONISTAS

Acabamos de formar ei Club PIBES DE PERON Y EVITA
y descamos que todos ustedes, compañeros, nos manden com-
posiciones, versos y dibujos sobre el tema: VACACIONES DE
UN CHICO O CHICA PERONISTA.

Todos nosotros conocemos el mar, la montaña y ei campo,
gracias a la bondad del General Perón y de Evita. Para demos-
trar nuestro peronismo y gratítud tenemos que contar lo que
hemos disfrutado.

Así lo sabe todo el mundo. También pueden mañndarnos
cartas donde nos digan cómo y dónde han pasado. sus felices
vacaciones.

Nosotros conte»t¿remo» esa correspondencia.

Los pib:s que envíen mejores trabajos y se distingan por su
constante colaboración, recibirán un lindo diploma como re-
cuerdo de sus am1gu1to» de MUNDO PERONISTA.,

Un cariñoso saludo de

CHISPITA,

Presidente honorario del
Club Pibes de Perón y Evita

GRILLATO,
Secretario General

Trabajo de objetivación del Xgundn Plan Quinguenal

Los alumnos de 6?
grado A de la maña-
na, pertenecientes a
la escuela N?% 14 del
Distrito 10, han reali-
zado mtere>antes tra-
bajos ilustrativos del
Segundo Plan Quin-
quenal, en una de las
paredes de la escuela.

Actuaron todos ba-
jo la dirección del se-
ñor Guido. Este tra-
bajo comprende tres
aspectos principales
del plan, vale decir:
Acción Social, Acción
Económica y Servi-
c105 v Trabajos Públi-

María Eivira Casset-
tani, de 13 años, du-
rante los siete años de
permanecia en la es-
cuela primaria no fai-
1ó un sólo día a cla:
se y ha observado
muy buena conducta.
Obtuvo muehas feli-
citaciones: por una
composición que es 1
cribió sobre Evita.
Cursó hasta sexto gra *
do en la escuela Ger :
vasio Posadas (N? €6
del Distrito 6.)”-

“ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUI

ACTIVIDADES

I DOCTRINA NACIONAL.

I. EL PENSAMIENTO DE
PERON,.

LA PALABRA DE EVA
PERON.

U

Por haber concluido el co-
mentario de las Veinte Ver.-
dades Percnistas. Proseguire-
mos con el comentario de los
puntos que conforman los ca-
pítulos sucesivos de Doctrina
Nacional. Los ejemplares de
Doctrina Nacional pueden
obieners: en el Departamen-
to de Difusión de la Editorial
Mundo Peronista, San Martín
665, Capital.

En la sección La Paiabra
de Eva Perón ofreceremos,
desde el presente número, co-
mentarios de lo: discursos
pronunciados por la Señora
Eva Perón, por haber con-
cuído el comentario de “His.
toria del Peronismo”,

La Fe Peronisia de — ! '¡l Y

nuestro Pueblo

E Á fe peronista de muestro
Pueblo es inquebrantable.
Y es inquebrantable, preci-
samente , porque es fe que
brota de su alma y define por en-
tero su personalidad; actitud hu-
mana que entraña a todo u1 Pue-
blo y a cada uno de sus hombres
y mujeres.

El Peronismo no es una etiqueta
que se “adhiere” desde fuera o
que se prende artificialmente al
cuerpo social del Puebio.

El Peronismo no es algo im-
puesto, ni algo extraño o ajeno a
la esencia misma del Pueblo. Por
eso no es materia de una “adhe-
sión política” que se muestre me.-
nos en los hechos que en las pa-
labras, ;

Tanto el Peronismo no es “adhe-
sión” a una idea extraña al ser
del Puebio, cuantoe más se mues-
tra como necesidad histórica, co-
mo deber ineludible en la Hora
del Pueblo, como camino de avan-
ce que, jalonado y apoyado en
los sucesos que configuran nues-
tra situación y mnuestra existencia

de Pueblo, nos lleva a realizar
nuestro destino.
¡El Peronismo es ya el estilo

de vida del Pueblo!

Y DOCTRINABRBIA
PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

¡Y el Peronismo permanece in-
quebrantable, porque permanece el
Puebio!

Y la fe en Perón y en Evita es
la fe en el Conductor, que €s com-
pañero y amigo, y en la Abande-
rad:, la Inolvidable Compañera
Evita: ¡Fe de Puebio Humilde y
más Sabio que ninguno...!

Dejemos que el antiPueblo siga
creyendo en sus fantasmas... ¡Al
final el Pueblo los va a arrastrar
como torrente incontenible!

Porque siempre pudo más la
Humildad que la soberbia.

* * »

¿Qué conciusiones podemos sa-
car de estas reflexiones para la
tarea de Adoctrinamiento Peronis-
ía?

Que el adoctrinamiento
ta no es “enseñanza” del
mo.

El Peronismo hay que hacerio
vivir, inculcario por la persuasión.

Ha; que comunicar, transmitir
esa vida y esa fe de Pueblo. Por
eso el misionero de Perón tiene
que ser más peronista que nadie,

Peronis-
Peronis-

?

Alumnos asistentes a los Cursos

“Evita” que se imparten en la Uná.

ded Básica Femenina Zona Sur de

Estación Salto Grande, Froilán Pa-
lacios, Senta Fe.

porque no se puede dar lo que no
se tiene.

El predicador peronista tiene el
deber de ser un ejemplo peronista
e imitar a Perón y Evita en toda
la medida de sus fuerzas,

Acto peronista de Homenaje a Evi
ta en la Unidad Básica Circuito 7,
San Miguel de Tucumán.

Para que la vida peronista circu.
le y vivifique a todos los miem-
bros del cuerpo social del Pueblo

Las compañeras de Juárez (Bar-

ker), provincia de Buenos ñÁires,

nos envíin esta foto de su “pe.

queña pero fervienie Unidad Búá-
y sica Femenina”.

es necesario mantemer sano ese
cuerpo y aislar la parte enferma,
evitando que el “microbio” se pro-
pale,

Y también es necesario eliminar
todas las trabas que impidan la
circulación de esa vida, aclarando
las dudas, solucionando proble.
mas, mostrando ia Verdad Pero-
nista sin miedo y con absoluta
convicción.

Ahí también interviene la fe del
misionero de Perón que, con su
vida ejemplar, muestre la posibi-
lidad real de una vida peronista
conformada por iin ideal que todo
lo penetre y no por un capricho,
pasión o interés momentánico.

DEFINICION

Defínese como Doctrina
Nacional adoptada por el Pue.
b'o Argentino, la Doctrina
Peronista o Justicialismo, que
tiene como finalidad suprema
a'canzar la felicidad del Pue-
blo y la grandeza de la Na-
ción, mediante la Justicia So-
cial, Ja Independencia Econó.
mica y la Soberanía Política,
armonizando los valores ma-
teriales con los valores espi-
rituales y los derecho;s del
individuo con los derechos de
la sociedad.

INTRODUCCION

Sumario de Antecedentes

y Históricos
I HASTA 1943 CARECIAMOS
DE DOCTRINA NACIONAL

Hasta 1943 la República Argen-
tina carecía prácticamente de Doc.
trima Nacional.

Sólo podían haber sido conside-
rados en e--rta manera como bases
de Doctrina Naciona!, algunos prin-
cipios generale; contenidos en el
Preámbu o de la Constitución de
1853.

Pero, en rigor de verdad, no
tía una orientación polítici b3&-
y fundamental que inspirase per-
man:ntemente la acción del Gobier-
no, del Estado y del Pueblo.

E LA DOCTRINA SE MANL

FIESTA EN LAS PRIMERAS

REALIZACIONES DEL CO.
RONEL PERON.

Desde 1943 haista 1945, el Coro-
re: Perón realizó la fundación pro-
gresiva de la Doctrina Naciónal me-
diante las realizaciones de unna re-
forma sozcial (en u primera etapa)
ya través de la predicación inicial
de sus ideas,

II 1946 . EL PUEBLO VOTA
POR PERON, APENAS CO-
NOCE SU DOCTRINA, PE-
RO EL.

En 1 - 24 de febrero, el Pue.
blo Argentmo decidió que “el Coro-
nel Perón fuese Presidente de la
República.

Aquela decisión no tenía como
base o fundamento una doctrina
definida y sistematizada, aun cuan.
do todos sus principios estuviesen
—ya entonces— implícitamente con-
tenidos en las realizaciones del Co-
ronel Perón y en las ideas expre-
sadas por él en su prédica que re-
cién empezaban a comprender sus
adeptos.

IV 1946 — PERON EN EL GO-
BIERNO DESARROLLA
MAS INTENSAMENTE SU
DOCTRINA REALIZANDO-

— MUNDO PERONISTA

DOCTRINA NACIONAL

LA E INCULCANDOLA PER,
SONALMENTE EN EL PUE.
BLO.
Desde 1946, el Genera! Perón des.
su idea fundamental me-
d1ante las realizaciones de su pri-
mer Gobierno y una tarea de pro-
gresivo y sistemático adoctrina
miento de la Nación; en
particuar del Pueblo a través de
su; organizaciones sociales, econó-
micas, políticas y culturales.

En este período, el movimiento
político que apoyó electoralmente
al General Perón en 1946 se fué
aglutinando —progresivamente

también— en torno 3 la “unidad -

de concepción” doctrinaria que le
infundía Perón.

V EL MOVIMIENTO PERONIS-
TA: PRIMER DEPOSITARIO
DOCTRINA DE PE-

El Movimiento Peronista es el
primer depositario de la concep.-
ción ideo ógica de Perón, concep-
ción que, ya en 1947, el propio Mo.
vimi:nto Peronista denomina Doe.
trina Peronista con la justicia que
merece el Creador v Realizador
fundamental de la misma_ Con es-
te título se publica la primera edi-
_cl30n de la DOCTRINA PERONIS-

A.

VI DOCTRINA PERONISTA.
JUSTICIALISMO. TERCERA
POSICION.

El 1*% de mayo de 1948, el Gene.
ral Perón, con el evidente propó-
sito de “despersonalizar” su con-
cepción ideológica, la denomina
por primera vez Justicialismo; e
insi:te —como desde 1943— en ex.
presar la esencia de su Doctrina
como posición de equilibrio entre
la materia y el espíritu, el hombre
y la sociedad.

Vale decir que ya entonces el
Justici:'ismo de Perón, como justo
equilibrio entre los extremos ideo-
lóg::0s básicos (materia'ismo y es-
piritu: colectivismo e indivi-
dualismo) aparece como sinónimo
de “Tercera posición”.

VIE 17 DE OCTUBRE DE 1950.
ADES

CIPIOS FUNDAMENTALES-
DE LA DOCTRINA DE PE-
RON.

El 17 de octubre de 1950 el Ge-
neral Perón anunció al Pueb'o Ar-
gentino, reunido en la Plaza de
Mayo, la síntesis clara y total de
su pensimiento doctrinario entre-
gándole “Las Veinte Verdades del
Peronismo”, pedestal de toda su
Doctrina y exp'icación integral de
sus realizaciones.

VII LA DOCTRINA PERONISTA
SE CONVIERTE EN DoC-
TRINA NACIONAL.

En 1951 y 1952, la concepción
ideológica de Perón empieza a tras-
cender de la órbita del Movimiento
Político Peronista. Lo;s principios
de la Doctrinz de Perón se “impo-
nen”: porque Perón los cumple y
por la fuerza de persuasión que
contienen los principios y realida.
des peronistas.

La Nación entera comprende que
la Doctrina Peronista no es secta-
ria; que no es una doctrina “parti.
dista”. Comprende que sus prin-
cipios son “nacionale:”: expresión
total del alma del Pueblo Argen-

W da W¿¿

A esta altura de su evolución el
Movimiento Peronista entrega a la
República la Deoctrina de Perón.
Casi al mismo tiempo realiza la
ofrenda de su vida apasionadamente
peronista, la Primera Mártir de la
Doctrina Peronista: Eva Perón,

La Doctrina Peronista —que fué,
es y seguirá siendo llamada Pero-
nista por qu¡enes “aman la verdad
y-la justicia”— se convierte así en
Doctrina Nacional.

RAS DE LA NACION ARGEN-
TINA.

Desde 1947 —anunciada por el
General Perón como tercera posi-
ción ideológica, solución humanista
de los problemas del

Doctrina Peronista,

Justi Doctrina Nacional o

-Doctrina Política de la Nación Ar-

gentina, se abre camino entre los
Pueblos. e

Mientras todas las ideologías —
los “ismos” con banderas de vio-

do el mundo, particularmente en-
tre los Pueblos sin designios impe-
rialistas.

Poco a poco; pese al bloqueo in-
ternacional del silencio o al ataque
desp:adado de los intereses antagó-
nicos, la Doctrina Peronista es co-
nocida, comprendida y aun desea-
da por todos los Pueblos de la Hu-
manidad.

En estos momentos, desengaña-
dos de todas las ideologías inven-
tadas por el hombre, ¡¿v ob
a decidirse por una ideol
cadente, ap'astante y mai
(el individualismo) o por otra in-
humanay también materialista y

¿a(úí

aplastante (el colectivismo), los
Pueblos del mundo — particular-
mente los humildes— miran hacia
este extremo meridional de Amé.
rica y ven, bajo el signo de la Cruz
del Sur, en Perón, en el espíritu
inmortal de Eva Perón y en la Doc-
trina Peronista —simple, práctiw,
popular, cnstiana y humanista— la
única y acaso Ja última solución
del gran problema contemporáneo
del hombre.

X DOCTRINA UNIVERSAL: SO-
LUCION PARA LA HUMANI
DAD. -

Esta será sin duda, la última
etapa histórica de la concepción
ideológica de Perón.

Cuando el mundo logre realizar-
la —Dios ha de ayudar a la huma.
nidad para que así sea— la idea
fundamental de Perón será Doctri
na de la Humanidad.

¡Doctrina cuyos fundamentos son
el Amor y la Justicia entre los hom.
bres y entre las naciones!

Son precisamente el Amor y la
Justicia que ella contiene, la ra-
zón que nos asiste para creer que
será eterma entre los hombres, a
no ser que los hombres prefieran
renunciar a sus valores eternos, en
los que reside la suprema dignidad
del Hombre, de los Pueblos y de
la Humanidad.

En estos momentos se impone el
recuerdo de la última clase que la
Señora Eva Perón dictara en la
Escuela Superior Peronista el 10 de
mayo de 1951; una de sus últimas
frases fué: “El Peronismo es. un
movimiento universal, Perón perte-
cene al mundo por haber creado su
Doctrina de Justicia y de Amor.
Perón pertenece a toda la Huma-
nidad.” :
l1. EL PENSAMIENTO DE FERON

TNAO MISTICA

DEL PUEVIO

“Todo lo que hacemos, ya sea en el orden político como en el
económico o el cultural, va dirigi do al primer objetivo: el social.”

La vida del Pueblo

A Deoctrina de Perón y las Realizacio-

nes Peronistas, como el sentido del

Movimiento Peronista, sólo pueden

comprenderse como la vida y la acti-

vidad de un inmenso cuerpo social: el Pue-
blo.

Doctrina, Realizacione:, Movimiento Pe-
ronista sólo aspiran a construir un Pueblo
feliz y una Patria grande.

Y la grandeza de 1a Patria no es más que
la grandeza del Pueblo, porque la Patria
—como nos ha inculcado Perón— re es un
símbolo vacío, sino la realidad del Pueblo.

La Doctrina de Perón es la Doctrina del
Pueblo, porque surgió del Pueblo y es para
el Pueblo, y porque no se entiende sin el
Pueblo, que es como el centro de referen-
cia de tod:is sus manifestaciones.

De ahí que todas las concepciones y las
obras de Perón sean sociales por su base,
sociales porque las realiza el Pueblo y por-
que tienden al bien del Pueblo.

La realidad peronista en todos los órde-
nes —económico, político, cultural— es una
realidad social y todas las manifestaciones
parciales de esa realidad tienen una fun-
ción social.

Esto es lo que nos dice Perón cuando
afirma:

“La base de nuestra revolución es social.
Todo lo que hacemos ya sea en el orden
político como en el económico o cultural,
va dirigido al primer ohbjetivo: el social.
Por eso cuando concebimos la
cultura como cuando concebimos
la economía, o la política, lo ha-
cemos en función social”

La mistica del Pueblo

Pero toda realidad social es un
proceso vivo, impulsado por una
dinámica propia, que crece o de-
crece en la medida que el cuerpo
social —cl Pueblo— -está pene-
trado de una idea-fuerza, que es
como el norte que guía inexora-
blemente y sin vacilaciones to-
da su vida.

Esa idea-fuerza que lleva tras
sí al Pueblo es una razón que
impulsa a vivir y a marchar ha-
cia adelante.

Es una mística,

Observemos que esa .mística
no es estática. Por el hecho mis-
mo de ser una mística de vida
y una mística social] —mejor di-
cho popular— es mística de soli-
daridad, de trabajo, de humildad
y de Patria.

Es una mística dinámica y po-
pular.

Perón definió así esa mística
del Pueblo:

“Nuestra mística es la mística
del trabajo, de la hamildad y del
patriotismo.”

Por eso quien no se “siente
Pueblo” no puede comprender
esa mística que, como toda mís-
tica sólo puede ser entendida por
el que participa de ella y la vi-
ve como injertado en el cuerpo
y alma del Pueblo, porque es

PERON (x)

una realidad asentada primero en el cora-
zón y luego desarrollada por la inteligencia.

La Hora del Pueblo

¿Qué prueba tenemos de esa inspiración

popular de las concepciones y realizaciones -

peronistas?

La mejor prueba está en la eficacia de
la labor realizada por la acción conjunta
de Gobierno, Estado y Pueblo, miembros
solidarios de 1)a Comunidad Organizada Pe-
ronista.

Porque esa labor es signo de la profun-
didad de la revolución social que hicieron
Perón, Evita y el Pueblo.

Perón dirigiéndose a los delegados regio-
nales del Ministerio de Trabajo. y Previ-
sión, dijo:

“Yo juzgo la eficacia del trabajo que us-
tedes realizan —el Ministerio y todas sus
delegaciones— por los resultados que, en
mi concepto, son tres: el primero, es el que
el movimiento social está en perfecciona-
miento, avanza, no se ha detenido; es la
acción de usteles que lo impulsa. Segun-
do, que el panorama social es tranquilo y
constructivo; y, tercero, que las organmiza-
ciones sindicales han alcanzado un grado
de desarrollo y de perfectibilidad orgánica
no alcanzado jamás por ninguna organiza-
ción argentina.”

Estos tres resultados configuran una ac-
ción integral de Gobierno, Estado y Pue-
blo, subrayada por la decisión con que
Perón apoya la organización del Pueblo en
todos sus sectores, ya sea del trabajo, pro-
fesional, económico, cultural.

Pero la base —hoy y siempre— es social
y el objetivo supremo también social: el
desarrolio de la Nueva Argentina Peronis-
ta está asegurado por la conciencia socia:
y la cultura social en constante avance.

Si aun quisiéramos refirmar lo dicho,
baste recordar que, como dijo Perón:

“Lo que Jos Pueblos avanzan en el cami-
no político, puede ser desandado en un día.
Puede desviarse, rectificarse o perderse, lo
que en el terreno económico se avanza, Pe-
ro lo que en el terreno social se adelanta,
esto no retrocede jamás.” (Con motivo de
la reforma constitucional 27-1-49).

Es así como en la Argentina de Perón,
la Hora de los Pueblos es un hecho que se
afirma y desarrolla con realidades, sin de-
jar de tener en cuenta que:

“El estado permanente es el equilibrio,
que hay que alcanzar mediante una evolu-
ción equilibrada de todos los factores que
juegan en la vida macional, sean del orden
político, del orden social o del orden eco-
nómico.” (Ante delegados del C. G. T.,
94-1-53). É

(x) Ante delegados regionales del Ministerio de
Trabajo y Previsión, 11-1-55.

p
Es
1e

i
N
En

i

EEUEL rrc IPc n

Af

M

NC s

Saa u ag J o
ON ra o

ERONEAS TRE AEE

UJERES de mi País, Compañeras:
“Creo que hablamcos ya un mismo
lenguaje de fe, y abrigamos una
misma esperanza de superación pa-
ra el futuro de nuestra patria. Creo
que estamos cada jornada más juntas,. mis
íntimamente ligadas con nuestro destino pa-
ralelo. Creo que, día a día, aquí y allá, en
las fábricas o en los surcos, en los hogares
« en las aulas, se acrecienta esa fuerza de
atracc ón que nos reúne en un inmenso blo-
que de mujeres, con iguales aspiraciones y
con parejas inquietudes. Creo que, al fin, he-
mos adquirido el claro concepto de que no
estamos solas, ni aisladas, sino p-r el con-
trar o solidarias y unidas alrededor de una
bander; común de combate.

Sé quiénes me oyen

"Conozco a todas y a cada una de mis com-

añeras. Te conozco a ti, la que reveló el
talier en t:da su magnífica fuerz, de mujer
de voluntad. Sé tus luchas, sé tus reaccio
nes, sé tus sueños. Me gustó que entendie-
ras el lenguaje de la nueva justicia social
que ganab: a los hombres, y que, ardiente-
mente, la aplicaras a tu grupo. Te conozco
también a £, la “descamisada” del 17 de Oc-
tubre, la mujer de la reacción de un pueblo
que no quiso claudicar, ni entregarse. Te ob-
servé en las calles. Seguí tu inquietud. Vibré
contigo, p-rque mi lucha es tamb:én la lu-
cha del corazón de la mujer que, en los mo-
mentos de aprem o, está junto a su hombre,

su hijo, defendiendo lo entr:ñable. Sí, de-
fendiendo la mesa familiar y el derecho a un
destino menos duro. Defendiendo, en resu-
men, todo aquello que la mujer tiene el de-
ber de defender: su sangre, su pan, su te-
cho, sus ensueños.

"Te conozco también a t', la alejada en
distancia, pero no en sentimiento, la mujer
de nuestras chacras y pueblos del interior.
Tú también tienes tu parte, y mereces de-
fenderla. Tú también supiste alentar a tu
gente, y el resultado de tu largo y gloro-
so sacrificio es ahora la noción de vivir en
la protección de leyes de trabajo que han
remozado tu ecrazón y tu rancho. Tú tam-
b'én tenías el derecho a la sonr'sa, como
enilquiera de las mujeres que en esta tie-
rra opulenta superon arrostrario todo, siem-
pre y en todo instante.

”Conozes a mis compañeras, sí.

”Yo misma soy pueblo. Los latidos de esa
masa que sufre, trabaja y sueña son los
míos.

No olvido mis deberes de mujer
argentina

”Así como el destino me hizo ser la es-
posa del general Perón, vuestro presidente,
me h:zo también adquirir la noción parale.
la de lo que significa ser la esposa del co-
ronel Perón, el luchador social. No se po-
día ser la mujer del presidente de los ar-
gentinos dejando de ser la mujer del pri-
mer trabajador argentin”. No se podía lle-
gir al encumbrado e inútil sitial de esposa
del general Perón, olvidando el esto de
tesón, y de lucha, de esposa del antiguo
coronel Perón, el defensor de los “descami-
sados”. Me lo hubieran permitido el proto-

TI AE

46 MUNDO PERONISTA

LA PALABRA DE EVA PERON

YO MISMA SOY PUEBLO

Vibraba en Evita el alma de la mujer del nue-
vo Pueblo de Perón,

_ Este mensaje suyo a la mujer argentina es un
mensaje de solidaridad, de sdlidaridad fanática,
que es pasión noble e ímpetu de lueha.

La mujer peronista -—nos enseña Evita— nun-
Ca está aislada, sino solidaria y unida alrededor
de una bandera común de combate,

Esa bandera común es la bandera del Pueblo:
¡Perón!, y ¡Evita, lá Abanderada!

h . »

Ella quiso que fuera bandera: de cOmbate. Y
encontró en la mujer humild: el brazo más fuer-
te para vencer el espíritu oligarca,

Evita está con todas las mujeres del Pueblo.

*Te conozco a ti, la que reveló el taller en toda
su magniífica fuerza de mujer de voluntad.”

“Te conozco, “descamisada” del 17 de octubre,
la mujer de la reacción de un Pueblo que no quí-
so claudicar ni entregarse.”

*Te conozco también a ti, la alejada en distan-
cia, pero no en sentimiento, la mujer de nuestras
chacras y pueblos del interior.”

E

MENSAJE DE EVA PERON |

A LA MUJER

colo, las costumbres de nuestro país, la lf
nea del menor esfuerzo, la inercia, la vani-
dad, la satisfacción, el prurito de ignorar
estando arriba aquello que está abajo, fue-
r: de la pupila. Nadie me hubiera recrimi-
nado ser mente Ja esposa del geéneral
Perón, confundiendo mis deberes de socia-
bilidad con mis deberes sociales. Pero me
lo hub:ese impedido el corazón. Me lo hu-
biese impedido el ejemplo de una conducta
inflexible. Me lo hubiese recriminado, dia-
riamente, esa pasión de trabajo, esa fe ilu
minada, y esa permanente inquietud por su
pueblo, que caracteriza al general Perón. Por
eso, est-y con vosotras. Por eso, seguiré jun-
to al que sufre, al que espera, 11 que desfa-
hece, al que solicita, al que sucumbe. Por
eso, compañeras, mi acción social irá ensan-
chándose en la medida que se ensanchan las
heridas y las necesidades de ese noble y cá-
lido pueblo de cuyo seno he salido. No ten.
go otra vanidad, ni otra ambición, que ésa:
servir, ser útil volcarme en la inquietud de
cualquiera de los millones de mujeres que
ahora poseen un claro sentido de su deber y
una noción real de sus derechos.

Nuestro baluarte: el hogar

”El hogar, esa célula social donde se in-
cuban los pueblos, es la argamasa nobilí-
sima y celosa de nuestra tarea, Al hogar es-
tamos llegando, y el hogar de los argentinos
nos va abriendo sus puertas, que son como
el corazón ansioso del país. Todo lo hemos
supeditado, repito, al fin último y maravi-
lloso de “servir”. Servir a los “descamisa-
dos”, a los débiles, a los olvidadcs, que es
servir —precisamente— a aquellos cuyo ho-
“gar conoció el apremio, la impotencia y la
amargura. Del odio, la postración o la me-
dianía vamos sacando esperanza, voluntad
de lucha, inquietud, fuerza, sonrisa. El ho-
gar, que determinó el triunfo popular del
coronel Perón, no podía ser traicionado por
la esposa del coronel Perón. Vosctras mis-
mas, espontáneamente, con esa cálida ternu.
ra que distingue a las camaradas de una
misma lucha, me habéis dado un nombre de
lucha: Evita. Prefiero ser solamente “Evita”
a ser la esposa del Presidente, si ese “Evi
ta” es pronunciado para remediar algo en
cualquier hogar de mi patria.

La mujer debe ir a la acción política

”Tod2 ello no hace sino un rnos cada vez
más, compañeras. Y al unirnos, colocarnos
en un plano social nuevo. La mujer argen-
tina ha superado el período de las tutorías
civiles. Aquélla que se volcó en la Plaza de
Mayo el 17 de Octubre; aquélla que hizo oír
su voz en la fábrica, y en la oficina, y en
la escuela; aquélla que, día a día trabaja
junto al hombre, en toda la gama de activi-
dades de una comunidad dinámica, no pue-
de ser solamente la espectadora de los mo-
vimientos políticos. La mujer debe afirmar
su acción. La mujer debe optar. La mujer,

EE EA TA NEE

Evita -—Pucrblo ¡Eila misma— sintió que eu
puesto estaba allí: junto al Pueblo, junto a ia
;nóu_yfsr humilde ¡que también da la vida por Pe-

n

“¡No olvido: mis deberes de mujer argentina!
-—decía— y prefirió sus deberes sociales de com-
pañera del Coronel! Perón a la “sociabilidad” que
le correspondia como esposa del Presidente.

* * A

Fué Evita quien reivindicó para la mujer su
plena digxificación política.

La mujer, cuyo baluarte es el hogar, con Perón
y con Evita, defendía y defiende ese hogar a tra-
vés de la acción política,

Y la mujer argentina, con Evita a la cabeza.
parte del Pueblo, conquistó el derecho al voto.
que generaciones y generaciones de oligarcas le
negaron,

» Li .

“Yo misma soy Pueblo. Los latidos de esa masa

que sufre, trabaja y sueña, son los míos” —ahí

está todo su corazón, su pensamiento, su vida,

ARGENTINA

U

resorte moral de un hogar, debe ocupar su
quicio en el complejo engranaje socal de
un pueblo. Lo pide una necesidad nueva de
organizarse en grupos más extendidos y re-
mozados. Lo exige, en suma, la transf-rma-
ción del concepto de la mujer, que ha ido
aumentando sacrificadamente el número de
sus deberes s.n pedir el mínimo de sus
derechos.

Unirse y afirmar una voluntad

”Yo considero, am'gas mías, que ha llega-
do quizá el momento de unirncs en esta
distinta de nuestra actividad cotidiana, Me
lo indca, disriamente, la inquietud de vues-
tros pensamientos y la ans'edad que noto
cada vez que cruzamos dos palabras. La mu-
jer argentina ha Hegado a la madurez de
sus sentimientos y sus voluntades..La mu-
jer argentina debe ser escuchada, ue la
mujer argentina supo ser aceptad: en la ac-
ción. Se está en deuda con ella. Es forzoso
restablecer, pues, esa igualdad de derechos,
ya que se p:dió ?r se obtuv:, casi espontánea.
mente, esa igualdid en los deberes. La mu-
jer que recorrió a pie largas distancias para
afirmar junto al hombre una voluntad; la
“descamisada” que convirtió cada hogar en
un baluarte de exaltación revolucionaria; el
corazon que sustentó, sin desmayo ni retro-
ceso, el triunfo del pueblo el 24 de febrero,
no podrá ser olvidada por los hombres que
salieron ungidos sus representantes en aque-

la histórica contienda cívica. Esos hombres

no olvidarán a la mujer. Esos legisladores
del pueblo recordarán a la entraña de ese
pueblo: la mujer argentina, liegad: a su ma-
durez social y política. El voto femenino se-
rá el arma que hará de nuestros hogares el
recaudo supremo e inviclable de una con-
dueta pública. El voto femenino será la pri-
mera apelación y la última. No es sólo nece-
sario elegir, sino también determinar el al-
eance de esa elección. En los hogares ar-
gentinos de mañana la mujer, con su agudo
sentido intuif vo, estará velando por su país,
aj velar por su familia. Su voto será el es-
cudo de su fe. Su voto será el testimonio
vivo de su esperanza en un futuro mejor.
Los legisladores saben eso, ccmpañeras. Es
premioso recordaries que no lo olviden. Esa
es umai de las formas de nuestra lucha cot:-
diana, amigas, ahora que nos hemos cono-
cido mejor y estamos unidas por todo el país
en un bloque solidario.

Soy la primera camarada de lucha

"La mujer del Presidente de la República,
que os habla, no es —en este sentido— más
que una argent'na más, la compañera Evita,
que está luchando por la reivindicación de
millones de mujeres, injustamente pospues-
tas, en aquello de mayor valor en toda con-
ciencia: la v-luntad de elegir, la voluntad de
vigilar, desde el sagrado rec'nto del hogar,
la marcha maravillosa de su propio país, Es-
ta debe ser nuestra meta”. (27-1-1947),

1a

1 De eA

ú

ha
p|

La virtud se prac.
'| tica. — “La virtud

no se discute, no se
proclama, se practi-
ca.” (En la entrega de una
medalia al chofer Walilden:
4-2-48.)

La ndeza de los
2 Pu s. — “La gran-
deza de un Pueblo
se mide no sólo por
su potencial económico y su
fuerza numérica sino' tam-
bién por el grado de su cul.
tura y el índice de sus valo-
res espirituales” (Inangura-
ción del curso lectivo; 29.3-48.)

Factores de la supe.
3 ración humana, —

“Un grande hombre
ha de seria por las
virtudes que practique y por
la sabiduría que evidencie
en su esfuerzo por superarse
y superar su tiempo.” (Inau-
guración del curso lectivo;
- 29-3-48.)

Egoísmo y altruís.
4 mo. — “El egoísmo

produce pobreza sOla-
mente el altruísmo y
el desprendimiento producen
grand"za vy Triqueza.” (Ante
agrarios; 8-11-49.)

EN EL
PENSAMIENTO
VIVO DE

N

Grandeza del sacri-
'" ficio. — “No se es

grande por lo que
se posee, sino por lo
que uno se sacrifica en bien
de los demás,” (Ante delega-
das del P, P. F.; 4-7-51.)

Función rectora de

la virtud. — “El po
]6 der y la riqueza son
elementos negativos
si no están al servicio de la
virtud.” (Ante docentes;
24-4-53.)

La Humildad.— “La
]2 humildad es la más

grande de ¡as condi-
ciones del hombre.”
ios hermanos Gálvez;

El valor de los hu-

mildes. — “Las gran-
I7 des empresas han si-
do siempre patrimo-
nio de los humildes” (En
Santiago del Estero; 28-8-53.)

Potencia de la fe, —
5 “Sin fe las palabras

no son palabras. Mas
cuando la fe que las
respalda existe, ella las insu-
fla de vida y las convierte
en cumplida realidad” (Re.
cepción al embajador de la
India; 26-1-50.)

Fortaleza espiritual.
8 —“El Pueblo Argen-

tino, además de for-
mar una seciedad d<
hombres viriuosos, constitw e
una nación de hombres espi-
ritu :>mente fuertes.” (Día del
Ahorro; 31-10-50.)

La escuela del carác-
]3 ter. — “La abnega-

ción es la escuela en
la cual debemos tem-
plar nuestro espíritu y for-
mar nuestro carácter.” (Con.-
decoración a Eva Perón:
10-9-51.)

Virtud y grandeza de
los Pueblos. — “Los

18 Pueblos no son gran-
des mi son nobies
r sus- ceonquistas materia-
es, son más grandes y más
nobles - por el número- de
hombres y mujeres virtuoSos
que los componen.” (Ante do-
centes santiagueños; 30-8-53.)

Superación del ma.
6 terialismo — “Hemos

ahatido un siglo de
crudo materialismo
y anihieiamos inaugurar un
siglo de profunda admiración
par los valores espirituales,
que hacen grandes a los Pue-
blos y nobleés a los hombres.”
(Entrega de una Medalla Pe-
ronista; 23-3-50.)

. Valor del sentimien.
9 to.-— “Para los hom.

bres que tienen el
alma bien puesta,
vale más un sentimiente que
el más hermoso y profundo
de los peasamientos.” (Ho.
menaje de los suboficiales;
25-1-51.)

Para la unión de los
] 4 hombres. — “Los va-

lores del espíritu son
los únicos valcre=
que nunca separan a los hom-
bres y que, por lo contrario,
los acercan y los unen.”
(Inauguració » de la Confede-
ración Int. de Comunicacio-
nes; 3-10-52.)

Eternidad de la Pa-
'|9 tria., — “Pido a Dios

que esta comunidad
y esta Patria Argen-
tina sean eternas, no sola-
mente por su existencia ma.-
terial sino también por su
existencia espiritual.” (Ante
docentes,; 14-10-53.)

Trascendencia del
7 amor. — “Que todos
los argentinos sean
una sola cosa en vir
tud del amor, que es lo único
que construye.” (Oración del
General Perón; 29.10-50.)

; Bases inconmovibles
10) | de 1a vida. — “Los

valores morales v
las virtudes son los
únicos fundamentos inconmo-
vibles en la vida de los hom-
bres.” (Ante delegadas d:!
E 239251.)

Fundamento de la
'|S sulidaridad. — “Es

sólo sobre el amor
de los hombres por
los hombres que se constru-
ven las virtudes y la gran.
deza de los Pueblos.” (Difu-
sión Segundo Plan Quinque-
nal; 27-3-53.)

El dominio de sí mis.
zº mo, — “Entre todas

las virtudes que un
hombre puede a:-
canzar, hay una que es la
más grande y la más her.
mosa, aquelia por la cual se
vence a sí mismo.” (Entrega
de premios en los Torneos
Evita; 23-10-53.)

Tocorie estas fichas y vaya formando así su propio Fichero de Doctrin a Peronisia,

MUNDO PERONISTA 47
PREGUNTA: ¿Qué de cierto hay en lo
que dicen algunas personds, que las or-
ganizaciones de empresarios son organi-
zaciones capitilistas y .que van a domi-
nar a las organizaciones obreras?

Estimado eompañero: Nos place saber
que usted consulta con nosotros todo aque-
lio que desea aciarar, como en este caso el
asunto de las organizaciones de empresa-
rios y su pretendida “finalidad oculta”. Y
nos place, porque de nosotros usted sabrá
siempre la verdad y nada más que la ver-
dad. ¡La verdad del Peronismo y por eso
la más argentina de las verdades! ¡La ver-
dad más argentina y más popular!

. Pero vamos “al grano”, es decir, a su
pregunta. '

Usted ha oído por ahí —emboscados, in-
filtrados y contreras nunca faltan— que
las organizaciones de empresarios son or-
ganizaciones eapitalistas y constituídas con
el único objetivo de dominar a las organi-
zaciones obreras, o lo que es lo mismo, de
volver a las épocas de explotación del tra-
bajador.

Usted es peronista y no quiere creer lo
que le han dicho, en voz baja, al oído...
(¡Hablan así porque ni ellos quieren escu-
char las mentiras que andan diciendo!)

Usted es peronista..., pero tanto le han
dicho que lo han hecho dudar, y por eso
nos consulta.

¡Malo, compañero! Porque habiendo aus-

piciado las de empresarios
el mismo General Perón, ya no hay por
qué dudar.

Porque ni usted —¡ni nadie!— pueden
olvidar que Perón fué el primero en salir
en defensa del obrero contra el capitalismo
explotador de hombres y esclavizador de
Pueblos. ¿Recuerda al “Coronel” de la Se-

48 MUNDO PERONISTA

P E

una guerra a muerte al capita-
lismo! Porque mientras el uno
—el capital— coopera con el tra-
bajo en el logro de un bienestar
que afiance aun más la Justicia
Social, el otro —el capitalismo—
se, sirve del trabajo para enrique-
cerse a costa del sufrimiento de
los obreros.

Además, entendiendo que el
capital es trabajo cumplido aho-
rrado, es también necesario pro-
tegerlo para que cumpla mejor
con su función social. Y nada
mejor que la organización para
la defensa de los intereses co-
munes.

Sabemos muy bien que para
el Peronismo hay una sola cla-
se: la de los que trabajan. ¡Y en
el logro de los altos objetivos de
la Doctrina Nacional, la felici-
dad del Pueblo y la grandeza de
la Nación, trabajan obreros y
empresarios!

En la Nueva Argentina, la es-
téril lucha social ha sido supe-
rada por una colaboración soli-
daria. Organizados los obreros
en ]a C. G. T., el General Perón
prestó su decídido apoyo a la or-
ganización de las fuerzas del ca-
pital, realizada en la C. G. E.
Ambas organizaciones libres, de
un Pueblo libre, que colaboran
con el Gobierno en la conduc-
ción del pnaís.

Así que, compañero, las orga-
nizaciones de 'os empresarios no
son organizaciones capitalistas,
sino organizaciones del capital.

Y no se han constituído para
dominar a las organizaciones
obreras, sino para colaborar con

CADITAL Y
TRABAJO

cretaría de Trabajo y Previsión? ¿Recuerda
los Derechos dej Trabajador? ¿Recuerda, en
fin, toda la obra de Perón y de Eva Perón
en defensa del trabajador argentino?

Claro que usted nos puede decir que us-
ted no duda, sino que nos preguntaba para
tener md'ores armás para defenderse de
“Esos”. Entonces sí le contestamos gusto-
sos, porque si “ésos” —contreras, infiltra-
dos y emboscados— no han querido reco-
nocer la obra peronista hasta el presente,
tampoco querrán entender su confianza en
Perón. , :

Para “ésos”, pues, va nuestra respuesta.
Para usted, compañero, la mejor respuesta
es ser fiel a Perón, “caiga quien caiga y
cueste lo que cueste”. Porque para los pe-
ronistas no puede haber mejor razón que
ésta: ¡Perón! Después, como agregado, que
vayan las otras... :

“Esos” le han dicho a usted que las: or-
ganizaciones de empresarios son organiza-
ciones capitalistas. Primer error: son orga-
nizaciones, no capitalistas, sino del capital.
Y para el peronismo, el cap'tal es un factor
económico que es necesario organizar y
proteger.

Perón nunca estuvo en contra del capi-
tal extranjero o nacional. ¿Pero le deelaró

Prueba de lo que decimos es el Congreso
Nacional de la Productividad y Bierrestar
Social que se va a llevar a cabo en los pró-
ximos meses. El General Perón dirigió la
palabra a los delegados al mencionado Con-
greso hace algunos días. Nos remitimos a
su discurso:

“Nuestro nuevo postulado social es el si-
guiente: cada argentino debe producir al
máximo para engrandecer y enriquecer a
la República.”

Y agregó más adelante: “Cada argentino
debe saber que han terminado las posibili-
dades de un bienestar social que no esté
afirmado en una mayor riqueza y que el
camino que conduce a esa mayor riqueza
es únicamente el de Ya productividad”

Es decir, que debemos luchar por una
Justicia Social dinámica, en constante su-
peración, siguiendo la evolución de nuestra
economía cada vez más pujante. Para elio
se debe aumentar la productividad, porque
mayor producción significará mayores be-
neficios para todos.

A ese mayor bicnestar social se Ilegará
con la colaboración solidaria del trabajo y
el capital, del obrero y del empresario.

¡Sólo así, compañero, se hará más feliz
al Pueblo y más grande a la Naeiónl!& -

a
*

L a“
7 la f/3£;£e¿a,

N
Dispués de la fiesta, amigo, i
hay que darle a la mancera
cuidando la sementera
pa recoger un buen trigo. '

Pues no se puede fallar

ni a PERON ni a la Doctrina
de hacer la Nueva Argentina
a juerza de trabajar.

Ansí que basta de hablar
que a naide el trabajo achica,
si cada cual se dedica

con patriota corazón, .

en esta justa nación, -

a hacerla más grande y rica.. n

-
s 2O Sd f-=v—z=-:¡f—ajqf¿——k.jfw;»r—_fff'xw»-—r—v—mfv'»': ERE o ,

MUNDO PERONISTA 49
“DON CANGREJO

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal,
T. E. 32-5933

PRECIO DE SUSCRIPCION:

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3... el ejemplar,

Registro Nacional de la Propiedad
intelectual No 362.842.

Apareco los días 1? y 15 de
cada mes.

“MENS CONTRERA IN CCRPORE...(?)
“Yo no sé por qué el gobierno
tanto deporte fomenta... '
Yo prefiero mi osamenta k

a seguir con sus consejos. :
¡Hoy mismo el deporte dejo!”
(¡Contrera a final de cuenta!)

» n| FRANQUEO A PAGAR

ae Cuenta No a21

- E

E

= $ INTERES GENERAL
B

CEC Concesión NV 4537

S

MUNDO PERONISTA

= DICCIONARIO DE BOLSILLO

f ABSURDO Palabra que emples a ACADE MICO
1a : -contra” cada vez que Perón logra Cuitmra en lata.
para su pueblo una nueva conquista A vreces con rá.
EE secial. En el peronismy va no existe tulos foráneos un
ei vocable, ente que sabe de
D ABAJO. Indica lugar donde se en "ado, pero no re
— fuentran los que estando “arriba” se Sueve Rada sin
yuisieron comer a los que estaban oros,
abajo trabajando ACARTONAR.
Convencer a un débit de espíritu
'QQ. que vote por la contra,

c ACAUMILLAR
VYender empana.
das antes de las
elecciones y des-
pués regalar le.
ña. Ya no se usa
en la Nueva Ar.

sentina.

ACEFALO. Que no tiene cabeza. El
radicarismo.

ACERO. El ca-
¡ rácter del Con-
£ ductor de los Ar.
gentinos
ACIBAR. Amar-
go. Manifiesto ra-
dical,
ACLARACION,
“Para un Pero.
nista no hay na-
da mejor que

—

E ABANICO. Pequeño kLiombo detrás
- de: que se esconden los indecisos q;1e
aprovechan ¡as ventajas peronistas lo- .-
a tro Peronista
gradas por los resueltos COCHINARSE Pga
E d . + sarse a ia Cen.
ABANDERADO-DA. Perón y Eva — ra »
Perón. Símbolos máximos del Justi - a -
cialtismo argentino. :gg?£fgasmnnm P;' h:u; CÍ'
" p E N soco— Resultado de

ABIERTO. El corazón de los pero. — pc úitimas elecciones contra la Com-

nistas. tra
ABIOTICO. Lugar imposible para ia AFIRMAR a soberanía por me-

existencia. Los contras le llaman así a dí del trabajo o la unión- peroniate.

la Argentina de Perón porque “no AGUIN A LIDO. , É

pueden” vivir en ella. (_bnqujsia sorin) ;
ABESMO. Lugar adonde hubiera caí- y humana de Pe.

do el país sí no lo salva la Revolución rón.

d a AHOGADO. Dí-
ABOMBADO. Sinónimo de Balbin, *e del que ha
ABSOLUTOTA La votuntad indis. muerto por in-

cutible dei Pueblo, mersión dilatada en el
ACADEMIA. Fábrica de cráneos, Ver AMARGO, Dorn Cang

Craneofi:ia AMOR. Eva Perón

: ENDON HIDROFOBIO"

7
Es sabido que se pueden realizar dos clases

ANe

J de congresos: uel de tipo formal que, imbuído
, de un 'odo 1, traza grandes concepciones,
que n o yo realizarse, y el congreso efec-

N tivo, €l real, due va a llevar a cada argentino
necesidad de que produzca y de que trabaje.

E la
PERON (18-155).
Fa

Fe
BLA,BLA, ANTES
SI QUE SE HAC N

EL AHORRO

como fuente de bienestar

defiende la felicidad de la familia argentina
y crea nuevas riquezas, que aseguran el man-
tenimiento de un alto nivel de vida compati-
ble con la dignidad de nuestros trabajadores
y con los principios de la economía social.

Ahorre Ud. también, sabiendo que de
esta manera cumple con los objetivos del 2*

Plan Quinquenal.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

NACIONAL DE AHORRO POSTAL

. a"...
ENe

PRECIO DEL 3 EN TODO
[O EJEMPLAR $ eE EL PAIS
— productos medwznales desde 1868

— UNA NUEVA REALIZACION DELAINDUSTRIA ARGENTINO

->r ,_-¡ 4 E* r '. D. ' Yr * _..'_

PLANTA POLIVALENTE LEPETIT

EN AMPLIACION

PARA LA PRODUCCION INDUSTÁIAL DE ANTIBIOTICOS

Avda. Cnel. ROCA 6254 — BUENOS AIRES

QUIMICA INDUSTRIAL Y COMERCIAL

BOLIVAR 3932 * BUENOS AIRES
