p
Es
1e

i
N
En

i

EEUEL rrc IPc n

Af

M

NC s

Saa u ag J o
ON ra o

ERONEAS TRE AEE

UJERES de mi País, Compañeras:
“Creo que hablamcos ya un mismo
lenguaje de fe, y abrigamos una
misma esperanza de superación pa-
ra el futuro de nuestra patria. Creo
que estamos cada jornada más juntas,. mis
íntimamente ligadas con nuestro destino pa-
ralelo. Creo que, día a día, aquí y allá, en
las fábricas o en los surcos, en los hogares
« en las aulas, se acrecienta esa fuerza de
atracc ón que nos reúne en un inmenso blo-
que de mujeres, con iguales aspiraciones y
con parejas inquietudes. Creo que, al fin, he-
mos adquirido el claro concepto de que no
estamos solas, ni aisladas, sino p-r el con-
trar o solidarias y unidas alrededor de una
bander; común de combate.

Sé quiénes me oyen

"Conozco a todas y a cada una de mis com-

añeras. Te conozco a ti, la que reveló el
talier en t:da su magnífica fuerz, de mujer
de voluntad. Sé tus luchas, sé tus reaccio
nes, sé tus sueños. Me gustó que entendie-
ras el lenguaje de la nueva justicia social
que ganab: a los hombres, y que, ardiente-
mente, la aplicaras a tu grupo. Te conozco
también a £, la “descamisada” del 17 de Oc-
tubre, la mujer de la reacción de un pueblo
que no quiso claudicar, ni entregarse. Te ob-
servé en las calles. Seguí tu inquietud. Vibré
contigo, p-rque mi lucha es tamb:én la lu-
cha del corazón de la mujer que, en los mo-
mentos de aprem o, está junto a su hombre,

su hijo, defendiendo lo entr:ñable. Sí, de-
fendiendo la mesa familiar y el derecho a un
destino menos duro. Defendiendo, en resu-
men, todo aquello que la mujer tiene el de-
ber de defender: su sangre, su pan, su te-
cho, sus ensueños.

"Te conozco también a t', la alejada en
distancia, pero no en sentimiento, la mujer
de nuestras chacras y pueblos del interior.
Tú también tienes tu parte, y mereces de-
fenderla. Tú también supiste alentar a tu
gente, y el resultado de tu largo y gloro-
so sacrificio es ahora la noción de vivir en
la protección de leyes de trabajo que han
remozado tu ecrazón y tu rancho. Tú tam-
b'én tenías el derecho a la sonr'sa, como
enilquiera de las mujeres que en esta tie-
rra opulenta superon arrostrario todo, siem-
pre y en todo instante.

”Conozes a mis compañeras, sí.

”Yo misma soy pueblo. Los latidos de esa
masa que sufre, trabaja y sueña son los
míos.

No olvido mis deberes de mujer
argentina

”Así como el destino me hizo ser la es-
posa del general Perón, vuestro presidente,
me h:zo también adquirir la noción parale.
la de lo que significa ser la esposa del co-
ronel Perón, el luchador social. No se po-
día ser la mujer del presidente de los ar-
gentinos dejando de ser la mujer del pri-
mer trabajador argentin”. No se podía lle-
gir al encumbrado e inútil sitial de esposa
del general Perón, olvidando el esto de
tesón, y de lucha, de esposa del antiguo
coronel Perón, el defensor de los “descami-
sados”. Me lo hubieran permitido el proto-

TI AE

46 MUNDO PERONISTA

LA PALABRA DE EVA PERON

YO MISMA SOY PUEBLO

Vibraba en Evita el alma de la mujer del nue-
vo Pueblo de Perón,

_ Este mensaje suyo a la mujer argentina es un
mensaje de solidaridad, de sdlidaridad fanática,
que es pasión noble e ímpetu de lueha.

La mujer peronista -—nos enseña Evita— nun-
Ca está aislada, sino solidaria y unida alrededor
de una bandera común de combate,

Esa bandera común es la bandera del Pueblo:
¡Perón!, y ¡Evita, lá Abanderada!

h . »

Ella quiso que fuera bandera: de cOmbate. Y
encontró en la mujer humild: el brazo más fuer-
te para vencer el espíritu oligarca,

Evita está con todas las mujeres del Pueblo.

*Te conozco a ti, la que reveló el taller en toda
su magniífica fuerza de mujer de voluntad.”

“Te conozco, “descamisada” del 17 de octubre,
la mujer de la reacción de un Pueblo que no quí-
so claudicar ni entregarse.”

*Te conozco también a ti, la alejada en distan-
cia, pero no en sentimiento, la mujer de nuestras
chacras y pueblos del interior.”

E

MENSAJE DE EVA PERON |

A LA MUJER

colo, las costumbres de nuestro país, la lf
nea del menor esfuerzo, la inercia, la vani-
dad, la satisfacción, el prurito de ignorar
estando arriba aquello que está abajo, fue-
r: de la pupila. Nadie me hubiera recrimi-
nado ser mente Ja esposa del geéneral
Perón, confundiendo mis deberes de socia-
bilidad con mis deberes sociales. Pero me
lo hub:ese impedido el corazón. Me lo hu-
biese impedido el ejemplo de una conducta
inflexible. Me lo hubiese recriminado, dia-
riamente, esa pasión de trabajo, esa fe ilu
minada, y esa permanente inquietud por su
pueblo, que caracteriza al general Perón. Por
eso, est-y con vosotras. Por eso, seguiré jun-
to al que sufre, al que espera, 11 que desfa-
hece, al que solicita, al que sucumbe. Por
eso, compañeras, mi acción social irá ensan-
chándose en la medida que se ensanchan las
heridas y las necesidades de ese noble y cá-
lido pueblo de cuyo seno he salido. No ten.
go otra vanidad, ni otra ambición, que ésa:
servir, ser útil volcarme en la inquietud de
cualquiera de los millones de mujeres que
ahora poseen un claro sentido de su deber y
una noción real de sus derechos.

Nuestro baluarte: el hogar

”El hogar, esa célula social donde se in-
cuban los pueblos, es la argamasa nobilí-
sima y celosa de nuestra tarea, Al hogar es-
tamos llegando, y el hogar de los argentinos
nos va abriendo sus puertas, que son como
el corazón ansioso del país. Todo lo hemos
supeditado, repito, al fin último y maravi-
lloso de “servir”. Servir a los “descamisa-
dos”, a los débiles, a los olvidadcs, que es
servir —precisamente— a aquellos cuyo ho-
“gar conoció el apremio, la impotencia y la
amargura. Del odio, la postración o la me-
dianía vamos sacando esperanza, voluntad
de lucha, inquietud, fuerza, sonrisa. El ho-
gar, que determinó el triunfo popular del
coronel Perón, no podía ser traicionado por
la esposa del coronel Perón. Vosctras mis-
mas, espontáneamente, con esa cálida ternu.
ra que distingue a las camaradas de una
misma lucha, me habéis dado un nombre de
lucha: Evita. Prefiero ser solamente “Evita”
a ser la esposa del Presidente, si ese “Evi
ta” es pronunciado para remediar algo en
cualquier hogar de mi patria.

La mujer debe ir a la acción política

”Tod2 ello no hace sino un rnos cada vez
más, compañeras. Y al unirnos, colocarnos
en un plano social nuevo. La mujer argen-
tina ha superado el período de las tutorías
civiles. Aquélla que se volcó en la Plaza de
Mayo el 17 de Octubre; aquélla que hizo oír
su voz en la fábrica, y en la oficina, y en
la escuela; aquélla que, día a día trabaja
junto al hombre, en toda la gama de activi-
dades de una comunidad dinámica, no pue-
de ser solamente la espectadora de los mo-
vimientos políticos. La mujer debe afirmar
su acción. La mujer debe optar. La mujer,

EE EA TA NEE

Evita -—Pucrblo ¡Eila misma— sintió que eu
puesto estaba allí: junto al Pueblo, junto a ia
;nóu_yfsr humilde ¡que también da la vida por Pe-

n

“¡No olvido: mis deberes de mujer argentina!
-—decía— y prefirió sus deberes sociales de com-
pañera del Coronel! Perón a la “sociabilidad” que
le correspondia como esposa del Presidente.

* * A

Fué Evita quien reivindicó para la mujer su
plena digxificación política.

La mujer, cuyo baluarte es el hogar, con Perón
y con Evita, defendía y defiende ese hogar a tra-
vés de la acción política,

Y la mujer argentina, con Evita a la cabeza.
parte del Pueblo, conquistó el derecho al voto.
que generaciones y generaciones de oligarcas le
negaron,

» Li .

“Yo misma soy Pueblo. Los latidos de esa masa

que sufre, trabaja y sueña, son los míos” —ahí

está todo su corazón, su pensamiento, su vida,

ARGENTINA

U

resorte moral de un hogar, debe ocupar su
quicio en el complejo engranaje socal de
un pueblo. Lo pide una necesidad nueva de
organizarse en grupos más extendidos y re-
mozados. Lo exige, en suma, la transf-rma-
ción del concepto de la mujer, que ha ido
aumentando sacrificadamente el número de
sus deberes s.n pedir el mínimo de sus
derechos.

Unirse y afirmar una voluntad

”Yo considero, am'gas mías, que ha llega-
do quizá el momento de unirncs en esta
distinta de nuestra actividad cotidiana, Me
lo indca, disriamente, la inquietud de vues-
tros pensamientos y la ans'edad que noto
cada vez que cruzamos dos palabras. La mu-
jer argentina ha Hegado a la madurez de
sus sentimientos y sus voluntades..La mu-
jer argentina debe ser escuchada, ue la
mujer argentina supo ser aceptad: en la ac-
ción. Se está en deuda con ella. Es forzoso
restablecer, pues, esa igualdad de derechos,
ya que se p:dió ?r se obtuv:, casi espontánea.
mente, esa igualdid en los deberes. La mu-
jer que recorrió a pie largas distancias para
afirmar junto al hombre una voluntad; la
“descamisada” que convirtió cada hogar en
un baluarte de exaltación revolucionaria; el
corazon que sustentó, sin desmayo ni retro-
ceso, el triunfo del pueblo el 24 de febrero,
no podrá ser olvidada por los hombres que
salieron ungidos sus representantes en aque-

la histórica contienda cívica. Esos hombres

no olvidarán a la mujer. Esos legisladores
del pueblo recordarán a la entraña de ese
pueblo: la mujer argentina, liegad: a su ma-
durez social y política. El voto femenino se-
rá el arma que hará de nuestros hogares el
recaudo supremo e inviclable de una con-
dueta pública. El voto femenino será la pri-
mera apelación y la última. No es sólo nece-
sario elegir, sino también determinar el al-
eance de esa elección. En los hogares ar-
gentinos de mañana la mujer, con su agudo
sentido intuif vo, estará velando por su país,
aj velar por su familia. Su voto será el es-
cudo de su fe. Su voto será el testimonio
vivo de su esperanza en un futuro mejor.
Los legisladores saben eso, ccmpañeras. Es
premioso recordaries que no lo olviden. Esa
es umai de las formas de nuestra lucha cot:-
diana, amigas, ahora que nos hemos cono-
cido mejor y estamos unidas por todo el país
en un bloque solidario.

Soy la primera camarada de lucha

"La mujer del Presidente de la República,
que os habla, no es —en este sentido— más
que una argent'na más, la compañera Evita,
que está luchando por la reivindicación de
millones de mujeres, injustamente pospues-
tas, en aquello de mayor valor en toda con-
ciencia: la v-luntad de elegir, la voluntad de
vigilar, desde el sagrado rec'nto del hogar,
la marcha maravillosa de su propio país, Es-
ta debe ser nuestra meta”. (27-1-1947),

1a

1 De eA

ú

ha
