-ASI NOS VEN DESDE AFUERA...

Facesimil del pergamino enviado a
General Perón, con el texto del
decreto por el cual el Ayuntamien-
to de Chella (Valencia)- acuerda
dedicar un nuevo paseo a la me.-
moria de Eva Perón. El pergamino
está pint:ido a mano y enmarcado
en un cuadro de mnogal tallado
también a mano.

ESDE el 19 de noviembre de

1953 un mnuevo paseo —el

Paseo Provincial— de Che-

la, pueblo de la provincia

de Valencia, España, lleva el nom-
bre de Eva Perón.

Dicho día el Ayuntamiento de
Chelia, en pleno y por unanimidad,
d:ó su voto para que tal paseo se
designara con el nombre de la In-
signe Mujer Argentina,

La razón de tal decisión se ex-
presa claramente en los términos
del decreto, que dice así: “El
Ayuntamiento de Chella (Valen-
cia), en sesión celebrada el 1? de
noviembre de 1953, acordó por
unanimidad dedicar el nuevo pa-
seo a la ilustre Doña Eva Duarte
de Perón, como recuerdo de tan
relevante dama, impulsora de los
avances sociales de la Nación Her-
mana, digna esposa del certero
Conductor del Justicialismo Ar-
gentino, General Perón, y con pro-
fundo agradecimiento por la calu-
rosa acog'da y cariñosa hospitali-
dad para todo lo procedente de la
Madre Patria, especialmente con
nuestros paisanos residentes en tan
gran Nación.” Firman el documen-
to el señor Alcalde, Vicente Fa-
jari, y el Secretario, señor Leoncio
Martínez,

A este hecho, de gran importan-
cia para nosotros, se añade la pre-
sencia, en Chella, de un testigo
que, aunque valenciano de origen,
lleva más de 47 años de perma-
nencia en la Argentina.

El señor Joaquín Giner, oriundo
de Chella, es padre de trece ciu-
dadanos argentinos, nueve varones
y cuatro mujeres, y pudo partici-
par de este hecho emocionante en
su reciente viaje por su terruño.

Los habditantes de Chella en-.
viaron como regalo d Gene-
ral Perón este hermoso ejem-
plar de perdiz valenciana.

365 MUNDO PERONISTA

%

El mismo don Joaquín ha tenido
la misión de traer un pergamino
pintado a mano y en un cuadro

P
A

5 (VALENCIA)

n Sesión crlepraba el * de Hogiempre de Iiiarorgó.
p

. eficar el nuedo pases a la ¡ustre

El Meside— Y El Seeretario, *

k

HOMENAJE A NUESTRA

Revoiución!

¡LOS HUMILDES DE TODA LA TIERRA ESTAN CON PERON!

¡El anténtico Pueblo español está con nuestro Conductor!

¡Porque en él se encarra la voz de todos los Pueblos del mundo!

Y también recuerda el Pueblo Español a la Abanderada del Jus
ticialismo, ¡a Evita, que quiso ser siempre la Eterna Vigía de la

Queremos dar noticia de una manifestación popular y, por lo tan-
to, sincera de una humilde población valenciana.

¡Como testimonio del verdadero Pueblo de España, que va más
allá de las voces de quienes pretenden desvirtuar sus sentimientos!

de nogal, tallado también a mano,
en el que se transcribe al pie de
la letra las palabras del decreto
correspondiente, con firma autó-
grafa de las autoridades del Ayun-
tamiento.

Asimismo, los habitantes de
Chella, “sabiendo que el señor Pre-
sidente de los Argentinos es afecto
a los animales”, le envían como
obsequio un hermoso ejemplar de
perdiz valenciana, ave típica de la

región, porque saben “que le gus-
tará mucho” y le hacen recordar
que su canto imita el alegre sonido
de las castañuelas.

Ambos gestos encierran gran
simpatía y nos demuestran el afec-
to y admiración que los pueblos
de la tierra tienen hacia núestro
Conductor y hacia mnuestra Inolvi-
dable Compañera.

Así nos ven desde afuera quie-
nes viven sin prejuicios.
