ENTRE USTED Y YO

SE NECESITAN
DIEZ INTELECTUALES
NADA MAS QUE DIEZ

L Movimiento Peronista —una
realidad viva con una Doctri
ñna trascendente— necesita
diez intelectuales
¡Nada más que diez intelec-
tuales!

Yo le propongo a la Escuela Su-
perior Peronista que los busque en
el más extraordinario y original
“concurso intelectual” de que se
tenga memoria.

Pero... ¿los necesita imprescin-
dibilemente el Movimiento Peronis-
1a? Es la primera pregunta que me
formulo y a la que voy a responder
para que ya desde este momento
no me lea la mayor parte de los
que se dicen “intelectuales”.

El Movimiento Peronista no nece-
sita imprescindiblemente... de quie-
nes se dicen “intelectuales”. Estos,
por lo general, “parecen” pero no
“son”.

Con esto quiero decir que si no
hubiese diez intelectuales que res-
pondiesen a las condiciones esen-
ciales exigidas, el Movimiento Pe-
ronista no tendría necesidad de “los
que se dicen y parecen intelectua-
les”. :

siría su marcha Sin ellos co-
mo hasta el gresente, ganando vo-
luntades, inteligencias y corazones...
a pesar de la resistencia, la indife-
rencia y la colaboración de los “in.
telectuales”.

¿Qué es un intelectual?

Acaso ante todo sea conveniente
estabiecer una cosa muy simple, pe-
ro frecuentemente difícil de enten-
der para mucha gente:

¿Qué es un intelectual?

“Dedicado preferentemente al
cultivo de las ciencias y de las le-
tras”, lo define el diccionario.

Esta definición nos permite des-
cartar para nuestro “concurso” al
75% de los que figuran en las
guías mencionadas como “intelec-
tuales” y que no se dedican “pre-
ferentemente” a ninguna de las
dos cosas: nmi a las ciencias mi a
las letras.

Nos queda el 25 %. :

De entre los que constituyen es-
te 25 % tenemos que elegir a los
diez que necesitamos.

Per0... en ese 25% que cons-
tituye la intelectualidad auténtica
argentina hay “un de todo”.

stán, por ejemplo, los peronis-
tas y los antiperonistas.

Los de izquierda y los de dere-
cha.

Los
vistas.

Los clericales y los anticlericales.

Los “impertérritos” montados en
la lona de su vanidad... y los
excesivamente modestos.

Los que trabajan por amor a la
ciencia y a las letras y los que fa-
brican ciencia o letras para el co-
mercio “intelectual”.

individualistas y los colecti-

¿Cómo tienen que ser los diez
que necesitamos?

Y que, como no los necesitamos
“imprescindiblemente”, nos quere-
mos dar el lujo d: elegirlos con
las más rigurosas exigencias.

Por supuesto, primera condición
es que sean peronistas.

—Hay muy pocos —suele decir-
se en las “boites” que frecuentan
los intelectuales en busca de ins-
piración.

Sí. Clazo que hay pocos. Lo re-
conozco.

Pero con una aclaración: hay po-
cos de la “lista clásica de la inte-
lectualidad argentina”.

Porque hay, ¡sí!, una lista clá-
sica... algo así como una “oficia-
lidad” intelectual creada y alimen-
tada por la oligarquía, a la que sir-
vió generosamente durante tantos
años. Tan generosamente que algu-
nos de ellos, pasados al Movimi:n-
to Peronista, resultaron tan costo-
sos que fué necesario pedirles que
volviesen a trabajar para la oli-
garquía.

En aquella lista figuraban los
“intelectuales” de la Avenida Al-
vear y del Barrio Norte, aunque no
se dedicasen preferentemente a las
ciancias y a las letras.

Era elegante y “chic” un barniz
de iatelectual y muchos oligarcas
dieron el mal paso... que a ellos
siempre les resultaba fácil porque
la “lista oficial” se preparaba en
las secciones intelectuales de “La
Nación” y de “La Prensa” (¡de la
vieja!).

También la “oficialidad” se inte-

CIGARRILLOS RUBIOS

de Tabacos “Particular” Y. F. Grego, 5. A.,

acaba de incorporar a 3u linea
de marcas prestigiosas

* ¿mpier

10 MUNDO PERONISTA

1…at—…vj.….a¿

graba con algunos valores del resto
del país, inciuso con valores del
Pueblo, pero...
pitió muchas veces.
. La oligarquía no ignora que los
intelectuales —como los. poetas—
nacen. Y no llega a ser intelectual
el que quice, sino el que puede,
porque existe una condición bá-
sica natural que algunos llaman
vocación, disposición, “óleo sagra-
do”, herencia, etc.

N2 de:seo entrar en estas
quisiciones por el momento.

dis-

El intelectual auténtico nace:
no se hace

Lo cie to es que un intelectual
auténtico surge en cualquier parte.
Sin pr:gunt:r nada, por supuesto,
a la un*versidad ni a las sociedades
de escritores.

La oligarquia conocía demasiado
bien esta verdad... Por eso an-
duvo siempre a la pesquisa de
“iniciados”.

Si el “iniciado” era oligarca de
cuna, entonces no había problema.

Si, ea cambio, era un muchacho
o una muchacha del Pueblo, enton-
c:s el asunto era distinto.

Los llamaban. Les abrían las
puertas del privilegio. Y los com-
prometían.

Me acu“crdo siempre de un em-
pleado del interior del país. Escri-
bía versos; versos para el Pueblo,
transpar:ntes, sencillos, limpios...

Un día, Leopoldo Lugones lo
d*scubrió. En seguida la oligarquía
se detuvo en él. ¡Lugones le ha-
bía levantado la perdiz! Hace un
tiempo —ocho años— escribió en
“La Nación” un poema a Roosevelt.

Desde entonces, ya no escribe
poesía para su Pueblo. Y si lo in-
tenta, su possía tiene sabor a oli-
garguía...

Casos ceomo éste. miles.

Por eso, el día en que la “inte-
lectualidad” argentina tuvo que
decidirse ente el Pueblo y la oli-
garguía, se decidió por la oligar-
quía.

Era lo razonable. Lo lógico.

Se quedaron con nosotros los
que, por no haber vendido su alma
al diablo, no habían ganado pre-
mios nacionales o municipales ni
habían visto sus creaciones en las
letras marvones del “rotogravare”
dominguero de “La Nación” o de
“La Prensa”.

Pero... sí. Tienen-razón los vo-
ceros oficiales de la cultura: son
muy pocos. Entre los nuestros y
los de la oligarquía (desde conser-
vadores a comunistas).

Los que se hicieron peronistas
en 1943 y en 1945

Entre los que se hicieron pero-
nistas tuvimos todavía la desgra-
cia de que se nos vinieron algunos
oligarcas que, confundidos, creye-
ron que el peronismo seguiría el
camino de ellos.

Pensaron —y pensaron mal—
que siendo Perón militar debía ser
de mentalidad conservadora y, en
el fondo de su alma, enemigo del

Pueblo,

la historia se re-

Pensaron mal, tanto de Perón co-
mo de las Fuerzas Armadas de la
Nación...

Por estas mismas razones .—jus-
to es reconocerlo— otros intelec-
fuales no quisieron ser peronistas...

Se convencieron después, y al-
gunos :econocieron el error. Y es-
to tiene tambiés su mérito.

La oficialidad intelectual oli-
gárquica, El “anexo” socialis'a

Los diez intelectuales que nece-
sitamos tienen que ser peronistas;
pero no es necesario que hayan
pertenecido a la oficialidad intelec-
tual oligárquica.

Fuera de aquellos cuadros oficia.-
les hubo mucha gente intelectual
que no se entrezó, y por eso no
pudo ganar ningún premio mi pu-
blicar en la sección ilustrada de los
grandes diarios.

Tampoco —econste— me refiero
a los intelectuales que hicieron en
“La Vanguardia” su rincón amari-
llo; y que, como los otros, en el
momento de la angustia nacional
de 1945, se dividieron 21 peronis-
tas muy pocos, y en antiperonis-
tas... ¡los demás!

Todos ellos formaron también,
en cierto modo, una “oficialidad in-
telectual”. Hasta tal punto su men-
talidad era de “privilegio” que no
les repugnó mezclarse con los otros
y declararse en contra del Pueblo,
muchas veces, a partir de 1945.

Si estuviesen muy arrepen-
tidos...”

Los diez intelectuales que nos-
ot'os necesitamos, además de ser
pzronistas, no tienen que haberse
entregiado jamás a la oligarguía
por ningún cgggºpto. - -

Tampoco p e ser ninguno d2
los que se mezclaron con la oli-
garquía porque, en cierto modo, al
hacerlo renegaron del Pueblo que
el peronismo considera Supremo
ovjetivo de sus afanes.

Si estuviesen “muy arrepenti-
dos” podríamos aceptarlos para el
“concurso”, previa “abjuración pú-
blica y notoria” de sus errores pa-
sados, con la hoguera respectiva de

“Sus productos antipopulares.

“Lo que el Pueblo quiera” de
Perón es un principio fundamental
de su Doctrina...

Quienes no quieren lo que el
Pueblo quiere no son ni pueden ser
peronistas.

Y mosotros necesitamos diez in-
telectuales peronistas,

¡No tienen que ser
"h II -mll!

Los diez intelectuales peronistas
que necesitamos deben ser, en se-
gundo lugar, “humildes”.

Porque ante todo deberán “apren-
der”, y para “aprender” es necesa-
rio aceptar que hay por lo menos
algo que no se sabe.

En el Movimiento Peronista, co-
mo en tedas partes, hay quienes
pretenden saberla todo... y em-
piezan enseñando.

Están sienxpre en permanente
posición de maestros, “dogmatizan-
de” a “ponrtificando”,

Los diez que necesitamos deben
e“tar dispuestos a aprender, ante
todo, la Doctrina Peronista.
