Siete años esperó el

el tema de la productividad...

tóbal, provincia de Santa Fe, se habla
del “milagro del 346”.

En el vocabulario cotidiano de los
ferroviarios santafesinos, esto significa, Ni
más ni menos, que convertir un montón de
hierros viejos en un fiamante coche motor.

Los hierros viejos pertenecían al esqueleto
del 346”, tirado en el rincón de lo inservible
y casi condenado a convertirse en “chatarra”.

El “346” había sido en su tiempo un mag-

E N los talleres ferroviarios de San Cris.

“346”.

MILACRO DEL 340 py

Dedicado: a los que siempre hablan mal de los obreros euando se toea
y a los “obreros infiltrados” que suelen
ser el mal ejemplo.

Los obreros tenían

razón..., pero son

obreros peronistas y

ejemplo de peronis-
tas,

nífico coche motor. Cruzaba los campos santa-
fesinos sobre las vías del General Belgrano.
Pertenecía a uno de esos tantos coches que
la Nueva Argentina poseía. Un lujoso coche
al servicio del Pueblo y cuidado por el Pueblo.

Convertido en hierro viejo

El 17 de febrero de 1947, sin embargo, co
rriendo por su línea y cerea del kilómetro
107/300, se quemó completamente. No que-
dó de él más que una estructura carbonizada
y retorcida que poco tiempo después había
de ser trasladado a San Cristóbal.

Durante siete años quedó allí abandonado,
sin que nadie se animara a posar las manos
en él, Los técnicos opinaroa2 que aquello era
inservible y sólo restaba radiario definitiva.
mente de servicio.

El *346” había terminado su “vida ferrovia-
ria”. Pero nadie imagina —ni siquiera los que
solemos viajar en esos cómodos coches— todo
cuanto sucede alrededor, cerca o lejos, de un
coche que hay que “radiar del servicio”,

Generalmente creemos que un coche se su-
ple por otro sin más complicaciones, Sin em-
bargo la vida alrededor de un tren que corre
por nuestras vías está llena de ciertas menu-

dencias, tan profundas como dignas de hom-
bres que trabajan con sentido patriótico.

Decimos esto porque en los talleres de San
Cristóbal nunca se dió por perdido al “346”.
No faltaron quienes contemplaran las formas
de hacerlo “resucitar”.

El “346” era una riqueza nacional. Un bien
del Pueblo. Un bien necesario. Técnicos, obre-
ros y jefes comenzaron a formarse la convic-
ción de que era necesario enfrentar la gran
empresa: reconstruir el *346”, que era lo mis.
mo que hacerlo de nuevo,

Siete años esperó el "346

Sobre todas las opiniones «fluctuaba en el
ambiente la consigna dada por las autoridades
ferroviarias, según la cual había de encon-
trarse, por todos los medios posibles, cual-
quier utilidad al material existente.

Los obreros del riel de San Cristóbal su.
pieron medir perfectamente las dimensiones
de esta consigna: “aprovechar al máximo”, y
se decidieron a poner las manos sobre los
hierros ahumados del “346”,

Nosotros sabemos que ésta es una de esas
pruebas de patriotismo que “a menudo” sue-
len dar tanto los obreros como los técnicos
argentinos en sus ambientes de trabajo.

Pruebas que ignoramos muchas veces, pero
gracias a las cuales se realizan repetidos
“milagros” como el que comentamos.

Los técnicos dijeron que -no..., a
los obreros se les ocurrió que sí.

MUNDO PERONISTA 17
