DOCTRINA PARA TCDOS

La igualdad de los Pueblos

La comunidad internacional, en
el pensamiento de Perón, debe or-
ganizarse en base a la igualdad de
los Pueblos que la componen.

Igualdad de derechos y de debe-
res, “no importa cuáles sean las di-
mensiones de sus límites áfi-
cos, las magnitudes de su historia
ni el número de sus habitantes”.

Pero esa igualdad de los Pueblos
debe ser algo más que una decla-
ración, debe ser un hecho real. Pa-
ra ello, “todos los Pueblos han de
ser socialmente justos, económica-
mente libres y políticamente sobe-
ranos”.

En el concepto de Perón, los Pue-
blos, para ser tales, deben impres-
cindiblemente integrarse con estos
tres elementos: la justicia social, la
independencia económica y la so-
beranía política.

Así integrados, los Pueblos serán
iguales en derechos y deberes. Y
esa igualdad será jurídica y será
real.

De no ser así, las uniones serían,
en realidad, anexiones; y la igual-
dad de d:recho se tornaría des-
igualdad de hecho, porque los Pue-
blos más poderosos arrastrarían
consigo a los que dependen de ellos
en lo económico y en lo político.

Estos elementos esenciales —Jus-
ticia Social, Independencia Econó-
mica y Soberanía Política— se con-
dicionan armónicamente.

No sabemos hasta qué punto un
Pueblo puede llamarse soberano si
tiene su economía dirigida desde

4 MUNDO PERONISTA

lla
<«

“gobiernos o naciones mi

ni la intervenciówlítica ni la in-
tervención ecOnómica.

La primera es la acción tendien-
te a someter las instituciones po-
líticas de un país a control de otro;
la se¡:unda es la acción para domi-
nar los mercados y los resortes
económicos de una nación.

Cualquiera de las dos es un
“mentís” rotundo a la igualdad de
los Pueblos. Y ambas son armas
imperialistas de las que se sirven
tanto el individualismo como el co-
lectivismo que, de una u otra, sub-
y' n naciones y gobiernan de es-
paldas a los verdaderos intereses
del Pueblo. *

La verdadera democracia
universal

La misma adecuación jerárquica
de medios a fines que presenta el
Peronismo en su acción interna,
condiciona la internacional: “la po-
lítica internacional no es unm fin,
sino un medio que sirve para reali-
zar la felicidad de los Pueblos y
la grandeza de las Naciones”.

Porque sólo ésos deben ser los
objetivos de la acción de los Go-
biernos, trabajando en estrecha co-
laboración: hacer felices a sus Pue-
blos y grandes a sus Naciones.

En otras palabras: la unidad de
concepción determinará una unidad
de acción tendiente al logro de ob-
jetivos comunes. Y eSa acción se

ndrá, no al servicio de mezquinos
intereses nacionales, sino al servi-
cio de la comunidad humana.

Y se habrá logrado así “la ver-
dadera democracia universal: aque-
en la que todos los Pueblos

OL

es¡ " la Huma-
nidad; luego, fi
los Hombres”, —

“El hombre es la más alta reali-
dad de la comunidad. Pero el hom-

la Humanidad”.

Así como el hombre es llevado
naturalmente a la vida en socie-
dad, así también, naturalmente, los
Pueblos tienden a la Comunidad
Internacional, A una Comunidad de
intereses y de ideales a la que se
puede llegar sin declinar de la so-
beranía nacional. Por lo contrario,
la soberanía nacional se perfeccio-
na en una Comunidad Internacional
qgn;;ueblos justos, soberanos y

Para ello, de la misma manera
que en la Nueva Argentina de Pe-
rón los derechos del hombre están
dados en función social, equilibra-
do armónicamente lo individual y
lo colectivo, en la Comunidad In-
ternacional, los Pueblos deberán ac-
tuar en orden al logro de los ob-
jetivos de la Comunidad, armoni-
zando lo nacional con lo interna-
ei

Esto no significa desconocer a
la persona humana. Por el contra-
rio, tanto los Pueblos como la Co-
munidad Internacional deben reali-
zar la plenitud del hombre y de
sus fines materiales y espirituales.

Pero el hombre debe actuar en

INTERNACIONAL DERONISTA”

afuera y sus riquezas hipotecadas
al individualismo ico, o si
en él coexisten la riqueza de unos
pocos, para quienes son todos los
privilegios, “con la miseria de los
demás, a quienes sólo les asiste la
libertad de morirse de hambre.

Un Pueblo así terminará en una
sangrienta lucha de clases, terreno
fértil para el crecimiento de ideo-
logías extremas e importadas, que
desfigurarán el verdadero rostro de
ese Pueblo.

La miseria, en cualquier lugar
del mundo, es un peligro para la
paz. La seguridad de una convi
vencia pacífica entre las naciones
sólo se logrará con la mpaz social,
con la Justicia Social, que es dar
a ca¡;l¡a uno sus derechos en función
soc

Ni intervención política ni
intervención económica

Estabiecido el principio inaliena-
ble de la igualdad de los Pueblos
justos, libres y soberanos, cabe afir-
mar que “en la comunidad inter-
nacional no deben existir Pueblos
dirigidos ni Pueblos dirigentes”, ni

sirven a la comunidad humana”.
¿Cómo alcanzar esa “

universal”? Mediante
una efectiva y auténtica democra-
cia nacional, en la que “el Gobier-
no es elegido libremente por un
Pueblo libre: gobierna con el Pue-
blo y, lógicamente, gobitrna para
el Pueblo”.

Para ello es necesario un Pueblo
socialmente justo, libre en lo po-
lítico y libre en lo económico; un
Pueblo organizado y un Pueblo fe-
liz, porque el Gobierno cumple con
sus aspiraciones.

Por eso dice el General Perón:
*Esta es la Hora de los Pueblos.
Los Gobiernos que les representan
deben servirlos inexorablemente”.
Y agrega: “Cuando todos los
biernos camplan la voluntad libre
de sus Pueblos, reinará la verda-
dera paz entre los hombres”.

Puestos los Pueblos al frente de
sus destinos —porque los Gobiernos

ue emanan de ellos cumplen con
ellos—, sólo existirán intereses Cco-
munes si esos Gobiernos hacen lo
que los Pueblos quieren.

Porque son los Gobiernos que no
interpretan a sus Pueblos los que,
con una política arbitraria y sSi-
guiendo intereses encontrados, po-

función social, cumpliendo con su
Pueblo y con la Comunidad de to-
dos los Pueblos. De tal manera que,
formada una conciencia social en
todos y cada uno de los hombres,
Se considere útil sólo lo que es útil
para los Pueblos y para la Hu-
manidad.

Antes de Perón, o €l gobierno
o la Comunidad lo eran todo y el
hombre y los Pueblos, respectiva-
mente, perdían toda personalidad
y no eran nada; o el hombre y los
gobiernos accionaban “libremente”,
de espaldas a la realidad nacional
o internacional.

En ambos casos se engendraba
la hucha, la falta d: libertad y la
injusticia.

Perón nos ha enseñado que no
hay contradicción entre lo nacio-
nal y lo internacional y que la
estéril lucha por el dominio debe
ser reemplazada por la colabora-
ción solidaria de los Pueblos.

Colaboración solidaria q u e nos
Nevará a la paz que buscan los
hombres. -

Entonces sí *la humani se
sentirá digna de haber sido creada
por Dios”.
