La primera temporada internacional la tu.
vimos en 1938, con la participación de los
mejores pilotos del mundo entero.

El General Perón decidió dotar a los más
capaces de máquinas adecuadas para lograr
una confrontación de igual a igual, como lo
esperaba la afición popular,

Perón quiso que esa confrontación no se
llevara a cabo tan sólo en muestras pistas,
sino gue nuestros representantes fueran a
competir a la misma Europa.

Todo eso fué obra de Perón. Y mnuestros
volantes no lo defraudaron: vencieron repeti-
das veces en los más difíciles circuitos de
Europa.

El aporte de Perón para convertir el auto-
movilismo argentino en uno de los más coti.
zados del mundo fué aun más lejos.

La falta de circuitos apropiados conspiraba
contra la brillantez de las competencias que
se desarrollaban entre nosotros.

El cariño del General por el deporte con-
virtió en realidad el sueño tantas veces aca-
riciado de contar con un circuito cómodo, ca.
paz de albergar una gran cantidad de público
dispuesto a presenciar una carrera de trámite
violento, que son las que más entusiasman.
Esa realidad es el Autódromo 17 de Octubre,
muestra del empuje deportivo de esta Nueva
Argentina de Perón que no escatima esfuerzos
para poner a la altura que se merece al de-
porte argentino.

Esta introducción era necesaria para com-
prender mejor la impresión que recogimos días
pasados en el Autódromo, de los corredores
que nas visitan. -

Nuestros huéspedes se muestran maravilla-
dos de todo lo que tenemos. Maravillados de
nuestros corredores, hasta ayer desconocidos;
de nuestro Autódromo, hasta ayer inexistenie;
de nuestro Pueblo, el más entusiasta y afec-
tuoso que hayan conocido, y E

Hasta no hace muchos años, el nombre de

la Argentina, en el automovilismo mundial era

completamente desconocido. Hoy con Fangio
dos veces campeón mundial, con González,
Sáenz Valiente, Mieres, Schwell Cruz, Ibáñez,
Gálvez, etcétera... marcha a la cabeza.

En un deporte en el que los ases no se
improvisan, sino que se “hacen” lentamente,
la Argentina puede colocar muchos nombres
que no le van a la zaga a los más famosos
de todos los tiempos.

¿Y el Autódromo? ¿Dónde podrán encon-
trar estos hombres mejor medio para desarro.
llar con sus máquinas altas velocidades? ¿Dón-
de el público podrá hailar comodidad y' se-
guridad? -

Se comprende, pues, la admiración que todo

“
7

“Dedico este triunfo al Generai Perón, que hizo posible elevar al automovilismo ar-
gentino a la altura de los mejores del mundo”, declaró Fangio al finalizar la prueba.

lo nuestro causa a los corredores extranjeros
que nos visitan. A veces no comprenden cómo
se realizó todo esto.

Pero... ahora que estuvieron con el Gene-
ral, que hablaron con él, que lo vieron con-
ducir por el mismo circuito..., ahora sí com-
prenden mejor todo.

Después de haberlo conocido en toda su
sencillez de deportista, en toda su afabilidad
de compañero, en toda su gentileza de go.
bernante...

Saben que Perón es la fuerZa motriz de esta
Nueva Argentina deportista.

El mismo, deportista nato, da el ejemplo..-

Y si es cierto que tenemos corredores capa-
ces como los hay pocos, también es cierto
que fué el General —igobernante como no
hay otro!— el que colaboró en todo momento
para permitir que nuestros campeones se mi-
dieran con los de otros países en igualdad
de condiciones.

La emoción de González

Cuando “Mundo Peronista” estuvo en el au-
tódromo, también se encontraba en él, pro-
bando la poderosa Ferrari Sport 3.500, José
Froilán González. Apenas lo abordamos, no
pudo ocultar su emoción recordando las vuel-
tas que dió en el Alfa Romeo —“disco volan
te"— conducido por el General.

—kEse gesto del General fué una muestra
clara de su simpatía sin par. ¡Y qué bien
guía! Les aseguro que le entusiasma la ve.
locidad como a nosotros mismos... '

Fangio, que escuchaba, tereia en seguida:

—A pesar del cansancio no pude más que
sonreír cuando alcanzándome una copa de
champagne me dijo el General: “El mejor
premio para usted, ahora, es algo fresco...”

Las fotografías de la escena que relatamos
ilustran muy bien lo que decimos: Fangio,
agobiado tras una prueba de las más duras,
que obligó a desertar a hombres y máquinas,
sonríe ante el General Perón que le alcanza
así, amistosamente, como sólo sabe hacerlo él,
una copa de champagne..,

Los recuerdos de “Gino”

¿Quién no conoce a “Gino” en el ambiente
automovilístico? ¡Si hablar de Gino Bertocchi

Más de nueve horas estuvo el Gene.

ral Perón en el Autodromo, honrando

con su presencia la jornada y alen-

tando con su aplauso entusiasta a los

corredores que intervendrían en ia
carrera.

es hablar de automovilismo! Porque uno aso-
cia, inevitablemente, estos dos nombres. -

Gino Bertocchi es mecánico oficial del equi-
po Masseratti. Fiel a su marca, ha acompa-
ñado a “sus muchachos” desde la primera
presentación entre nosotros. “Sus muchachos”
ya no son los mismos de entonces —esas “Co-
sas” de los equipos—..., pero Gino sigue fiel
a Masseratti.

e

MUNDO PERONISTA 25

