“No hay ctro país en que se atienda me-

jor a los corredores .. y esta me llena de

orguilo”, nos dijo Schwell Cruz, del que
recogimos interesantes impresiones.

miento lo escucho a cada momento en labios
de mis compañeros, que tienen más años de
actuación que yo.

Después de :0 dicho por Schwell Cruz, los
comentarios sobran,..

Vino de Miramar... ¡y ganó!

—Mucho no les puedo decir sobre el coche
o la ctrrera, porque dejé Miramar para correr
— así nos dice' Oscar Gálvez cuando nos
acercamos a él. Pero, al conocer más a fon.
do el motivo de mMuestra entrevista, agrega:

—jAh..., eSo €s otra cosa! ¿Quién mo es
capaz de decir todo lo que el antomovilismo
d:be 2 Perón? ¿Si graciós a su acción con-
tamos hoy con un Autódromo de esta natu.
raleza y con campeones de fama mundial!
Porque nosotros podemos ser más o menos
bueños..., pero eso solamente se sabe tCom-
pitiendo. Y compitiendo no una, sino muchas
veces, con los mejores y con máquinas apro.
piadas. Y esto, muchachos, es tode obra de
Perón!,..

“Tedo esto es muy hermoso”

Es lo que nos dice José Farina, el má5_ve-
terano de los corredores que nos visitan, jun.
to con Gigi Villoressi. v

-—Muy hermoso y constructivo. Fuí de los
primeros en veir a este país, cuando se imi-
ciaron, hace años, las competencias interma.
cionales, Desde entonces, las cosas que cam-
biaron, y son muchas, tanto en organización
como en atención, han sido para mejorar.

Sabemos que en todo esto está el General
Perón, deportista y amigo de deportistas, que
se preocipa constantemente por brindar al
Pueblo argentino competencias de calidad,

—¡Y el Pueblo argentino bien se lo merece!
— nos dice el francés Henry Bayol, que es.
cuchaba atentamente las palabras de fFarino,

-—Nosotros estamos más o menos acostum-
brados al cariño y a los aplausos del público
—agregi—, porque en Europa las carreras au
tomovilísticas entusiasman mucho. Pero pue.
do asegurarles que pocos públicos son tan
demostrativos como el argentino. Grita nues-
tros nombres y nos alienta, como si fuéramos
sus favoritos. Y eso, al parecer pequieño, es
algo que no olvidamos nosotros.

Le explicamos a Bayol que el Pueble ar-
gentino “quiere”, por así decirlo, a sus héroes
auténticos. Y los distingue porque nuestro
Púeblo admira la voluntad y el coraje pues.
tos en iucha para lograr el triunfo de una
sincera vocación, como es la de estos bravos
del volante, que juegan su vida en cada ac-
tuación.

“La obra de Perón es magnífica”

Ya nos disponíamos a dejar el Autódromo
cuando divisamos, en los boxes de la Ferrari,
al director técnico del equipo, ingeniero Ugo-
lini y al corredor oficial de esa marca y
campeón francés dos veces consecutivas: Mau-
rice Trintignant.

Hablaban... ¿De qué iban a hablar sing
de la Ferrari que terminaba de probar Gon-
zález y su “coequiper” Trintignant...

Abordamos al buen corredor francés, que
no oóculta su cariño por la Argentina y su
admiración por el General Perón.

—Siempre recordaré su gesto de venmir a
saludarnos y desearnos buena snerte antes de
comenzar el III Premio “República Argenti.
na”, Su sencillez y su cordialidad son de una
fuerza incomparable. El automovilismo ar-
gentino está de parabienes con un presidente
que tanto quiere al deporte y que tanto hace
por él.

El ingeniero Ugolini no se muestra menos
admirado de nuestro Conductor. .

—Su obra es magnífica, Nos-
otros conocemos las opyortunidades
que ha brindado a los deportistas
argentinos, y podemos asegurarle
que es un gobernante excepcional.

Además, su preecupación por la
niñez y la juventud argentina, en
su afán de hacerla más buena y
mejor, lo señala como el estadista
más notable de muestro tiemvo.

Y lo más admirable es que el
Generai Perón hace todo esto sin
perder ese aire de compañero, co
mo lo llama su Pueblo, si perder
un sólo instante su gran simaptía.

Tuve el honor, repetidas veces,
de encontrarme cerca suyo y les
aseguro que es un hombre admi.

rable,
* * +

Cuando nos retiramos del Autó-
dromo, lo hicimos con la fíntima
convicción de Mmaber conversado
con un grupo de héroes del auto-
movilismo que han sabido aqui'a-
tar la transformación deportiva d-
nuestro país. Y que han sabido ha-
llar respuesta de los muchos inte-
rrogantes que este surgimiento ar.
gentino promueve,

La respuesta no ha sido difícil
para ellos, pues han tenido oca-
sión de conocer de cerca a nues-
tro Conductor y a nuestro Pueblo,
artífices de esta Nueva Argentina
que estamos construyendo, mun.
de mejor para hombres más bue-
nos y felices,..

El ingeniero Ugolini y el cam.

peón francés Trintignant con.

versan sobre la Ferrari, De am.

bos, obtuvimos interesantes de.

claraciones y ellos, al igual que

todos, destacan la labor de Pe.
rón en bien del deporte.

“El General Perón es un deportis.

ta nato que se preocupa constante.

mente por el deporte”, nos dijo

José Farina, Que está encantado
con nuestro país.,

Henry Bayol, el Bbuen corredor
francés, está encantado con mues-
tro Pueblo, por lo entusiasta que
se muestra con los volantes que
nos visitan.

MUNDO PERONISTA 29
