El -general Perón no-dejó ni un solo box sin visitar. Y
en todos alentó, sonrió, preguntó..., como un integran-
te más de ese Pueblo entusiasta que colmaba el Autódromo.

De todo quiso imte.
riorizarse el Gene-
¡Yal mientras estuvo
en el Autódromo, en
su deseo de que ma-
da le faltara a corre-
dores y mecánicos
para el mejor cum-
plimiento de s co-
metido.

Previa a la ynicia.
ción de las pruebas,
desfilaron, portando
las banderas de los
países que participa-
ban en las mismas,
alumnos de la Es.
cuela de Líderes de
la Municipalidad.

González recuerda emocionado las vueltas que diera jun.
to al General, en el poderoso Alfa Romeo —disco volan-
te— que pilotea con toda maestría el Primer Deportista.

El General Perón asistió
también a la competencia del
30 de enero.

