l1. EL PENSAMIENTO DE FERON

TNAO MISTICA

DEL PUEVIO

“Todo lo que hacemos, ya sea en el orden político como en el
económico o el cultural, va dirigi do al primer objetivo: el social.”

La vida del Pueblo

A Deoctrina de Perón y las Realizacio-

nes Peronistas, como el sentido del

Movimiento Peronista, sólo pueden

comprenderse como la vida y la acti-

vidad de un inmenso cuerpo social: el Pue-
blo.

Doctrina, Realizacione:, Movimiento Pe-
ronista sólo aspiran a construir un Pueblo
feliz y una Patria grande.

Y la grandeza de 1a Patria no es más que
la grandeza del Pueblo, porque la Patria
—como nos ha inculcado Perón— re es un
símbolo vacío, sino la realidad del Pueblo.

La Doctrina de Perón es la Doctrina del
Pueblo, porque surgió del Pueblo y es para
el Pueblo, y porque no se entiende sin el
Pueblo, que es como el centro de referen-
cia de tod:is sus manifestaciones.

De ahí que todas las concepciones y las
obras de Perón sean sociales por su base,
sociales porque las realiza el Pueblo y por-
que tienden al bien del Pueblo.

La realidad peronista en todos los órde-
nes —económico, político, cultural— es una
realidad social y todas las manifestaciones
parciales de esa realidad tienen una fun-
ción social.

Esto es lo que nos dice Perón cuando
afirma:

“La base de nuestra revolución es social.
Todo lo que hacemos ya sea en el orden
político como en el económico o cultural,
va dirigido al primer ohbjetivo: el social.
Por eso cuando concebimos la
cultura como cuando concebimos
la economía, o la política, lo ha-
cemos en función social”

La mistica del Pueblo

Pero toda realidad social es un
proceso vivo, impulsado por una
dinámica propia, que crece o de-
crece en la medida que el cuerpo
social —cl Pueblo— -está pene-
trado de una idea-fuerza, que es
como el norte que guía inexora-
blemente y sin vacilaciones to-
da su vida.

Esa idea-fuerza que lleva tras
sí al Pueblo es una razón que
impulsa a vivir y a marchar ha-
cia adelante.

Es una mística,

Observemos que esa .mística
no es estática. Por el hecho mis-
mo de ser una mística de vida
y una mística social] —mejor di-
cho popular— es mística de soli-
daridad, de trabajo, de humildad
y de Patria.

Es una mística dinámica y po-
pular.

Perón definió así esa mística
del Pueblo:

“Nuestra mística es la mística
del trabajo, de la hamildad y del
patriotismo.”

Por eso quien no se “siente
Pueblo” no puede comprender
esa mística que, como toda mís-
tica sólo puede ser entendida por
el que participa de ella y la vi-
ve como injertado en el cuerpo
y alma del Pueblo, porque es

PERON (x)

una realidad asentada primero en el cora-
zón y luego desarrollada por la inteligencia.

La Hora del Pueblo

¿Qué prueba tenemos de esa inspiración

popular de las concepciones y realizaciones -

peronistas?

La mejor prueba está en la eficacia de
la labor realizada por la acción conjunta
de Gobierno, Estado y Pueblo, miembros
solidarios de 1)a Comunidad Organizada Pe-
ronista.

Porque esa labor es signo de la profun-
didad de la revolución social que hicieron
Perón, Evita y el Pueblo.

Perón dirigiéndose a los delegados regio-
nales del Ministerio de Trabajo. y Previ-
sión, dijo:

“Yo juzgo la eficacia del trabajo que us-
tedes realizan —el Ministerio y todas sus
delegaciones— por los resultados que, en
mi concepto, son tres: el primero, es el que
el movimiento social está en perfecciona-
miento, avanza, no se ha detenido; es la
acción de usteles que lo impulsa. Segun-
do, que el panorama social es tranquilo y
constructivo; y, tercero, que las organmiza-
ciones sindicales han alcanzado un grado
de desarrollo y de perfectibilidad orgánica
no alcanzado jamás por ninguna organiza-
ción argentina.”

Estos tres resultados configuran una ac-
ción integral de Gobierno, Estado y Pue-
blo, subrayada por la decisión con que
Perón apoya la organización del Pueblo en
todos sus sectores, ya sea del trabajo, pro-
fesional, económico, cultural.

Pero la base —hoy y siempre— es social
y el objetivo supremo también social: el
desarrolio de la Nueva Argentina Peronis-
ta está asegurado por la conciencia socia:
y la cultura social en constante avance.

Si aun quisiéramos refirmar lo dicho,
baste recordar que, como dijo Perón:

“Lo que Jos Pueblos avanzan en el cami-
no político, puede ser desandado en un día.
Puede desviarse, rectificarse o perderse, lo
que en el terreno económico se avanza, Pe-
ro lo que en el terreno social se adelanta,
esto no retrocede jamás.” (Con motivo de
la reforma constitucional 27-1-49).

Es así como en la Argentina de Perón,
la Hora de los Pueblos es un hecho que se
afirma y desarrolla con realidades, sin de-
jar de tener en cuenta que:

“El estado permanente es el equilibrio,
que hay que alcanzar mediante una evolu-
ción equilibrada de todos los factores que
juegan en la vida macional, sean del orden
político, del orden social o del orden eco-
nómico.” (Ante delegados del C. G. T.,
94-1-53). É

(x) Ante delegados regionales del Ministerio de
Trabajo y Previsión, 11-1-55.

