“La poiitica no es para
nosctros un fin, sina sólo
el medio para el bien de

. la Patria, que es la feli-

y cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

eronisla —

LA CONDICION DEL "
BIENESTAR SOCIAL

I queremos mayor bienestar social debemos producir
mayor riqueza o, de lo contrario, será siempre una
ilusión el que pretendamos alcanzar un mayor stan-
dard de vida y un mejor bienestar social, sin produ-
cir la correspondiente riqueza que ha de apuntalarilo,

sostenerlo y consolidarlo. -

En otras palabras, se ha repartido lo posible. Para más
hay que producir. Este es el punto de partida de este mo-
mento y de este congreso. La República Argentina tiene,
potencialmente, riqueza suficiente como para mantener
el standard de vida alcanzado. Si queremos algo mejor
es necesario que lo alcancemos trabajando y produciendo.
Las riquezas potencia:es del país son inmensas, pero esas
riquezas potenciales no satisfacen necesidades; quizás
puedan satisfacer ilusiones, Pero ni los hombres ni las co-
munidades viven de esa clase de ilusiones. Es necesario
que esa riqueza en potencia la coloquemos en acción y, a
entonces, el bienestar social, el
aumento del standard de vida co-
mo el aumento de la felicidad que
de ello puede desprenderse, pue-
da ser repartido en la comuni-
dad. Ese problema es tan simple,
que creo que sería innecesario
abundar en ninguna otra consi-
deración,

fActo de inauguración de la campaña difu-
sora del Congreso N. de Productividad
y Bienestar Socia!.)

"CAIGA QUIEN

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOZ DE CIRCULACIONES
