SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

llón de empresarios, trabajadores inde-
pendientes y profesionales, paralizaron
sus actividades en toda la República. Al
mismo tiempo, en el Teatro Colón de
Buenos Aires, centenares de representantes de
las asociaciones económicas nacionales se con-
centraron convocados- por la Confederación Ge-
neral Económica.- - —
Tras una intensa campaña de difusión radial,
mural y periodística, que tuvo una honda re-
percusión en el Pueblo argentino — cuya ca-
pacidad social se abre espontáneamente a to-
dos los movimientos de esta índole —, se mo-
vilizaron más de un millón de empresarios, uni-
dos por una finalidad común. a
Se trataba de un deseo convertido en nece-
sidad: solidarios, grandes y pequeños, solicita.
ban al General Perón, Presidente de los Ar-
gentinos, la sanción de una ley de jubilación
para los trabajadores que actúan conmyo agen-
tes de empresa dentro de la vida económica
del país.
El Pueblo de la Nueva Argentina, compene-

E L 13 de diciembre de 1954, más de un mi-

Aspecto que ofrecía el teatro Colón en la
tarde del 13 de diciembre cuando centena-
res de delegados, representantes de más de
un millón de empresarios, trabajadores in-
dependientes y profesionales, pidieron a
Perón la ley de jubilación.

en la organización e

del Pueblo: z
— LA JUBILACION DE LOS EMPRESARIOS |

“Una de nuestras más grandes conquistas en
la organización del Pueblo”, llamó Perón al
hecho de que las asociaciones económicas sin-
tieran necesidad de una ley jubilatoria, in-
corporándose en esta forma a la estructura de
. nuestra Justicia Social,

UN OBJETIVO QUE SE CUMPLE

“En el quinquenio 1953/57 la legis-
lación social habrá de extender lox
beneficios del régimen jubilatorio a
todos los trabajadores del país aun
no amparados por el sistema nacio-
nal vigente”.
(Objetivo especial 1”, del capítulo
11, PREVISION SOCIAL, del Segun-
do Plan Quinquenal).

trado de la realidad peronista que vive y cons-
ciente de la revolución social de la que es pro-
tagonista, dió al hecho la importancia que me-
Tecía.

Tampoco dudó el Pueblo un solo instante de
que Perón, ante tan categórica manifestación
de solidaridad, haría suya tan justa exigencia,
feliz de dar cumplimiento a esta nueva conse-
cuencia de su propia doctrina social,

El antiPueblo, con su- notable falta .de vi-
sión, habrá pensado, sin duda, que Perón es-
taba inclinando la balanza para el lado de los
“capitalistas”... é

ampoco habrá faltado algún “distraído” que
entre sus perdidas reflexiones se haya pregun-
“tado coñ perpleéjidad: “;Por qué recién ahora— - —
le “dan” la jubilación a estos señores?”

Los empresarios, dando un alto ejemplo de

solidarided, han unido sus esfuerzos para

que todos los agentes de la economía ma-

cional —tanto grandes como pequeños—

— £ubran los riesgos del futuro con el régimen
jubilatorio.

MUNDO PERONISTA 15
