con muchos proyectos. Les
encanta la perspectiva de
jugar con agua.

Baldazo va y baldazo viene...
¡Como hace tanto calor! Es un
lindo modo de refrescarse... siem-
pre que no se motleste al prójimo,
¿eh?

Después están las
de alegres colores.

—¡A ver quién enreda ésta en
el árbol más alto de la calle o
en los hierros de aquel balcón!

Y las serpentinas se extienden
como frágiles puentes de papel
entre las casas vecinas.

Otra manera de diversión: llenar
con agua los globitos de matices
multicolores y... ¡zas!, aplastár-
selos a los compañeros que pasan
desprevenidos.

En realidad, Carnaval es una
fiesta alegre. Una fiesta para los
pibes.

Todos se tratan de che aunque
no se conozcan.

—¡Te conozco, mascarita! Sacate
el antifaz...

CUANDO se aproximá Carna-
val, los pibes se desvelan

serpentinas

* * *

En un barrío muy simpático,
cierta vez, un grupo de chicos bu-
lliciosos resolvieron disfrazarse “de
cualquier cosa” para hacer diablu-
ras y pasarla bien.

—Con un.corcho quemado, yo
me pinto barba y bigotes.

—A mí me gusta más ponerme
una careta bien nariguda.

—¡Un pedazo de arpillera, dos
tapas de olla, y listo!

—Voy a disfrazarme de viejo
con peluca de algodón.

—¿A que nadie me gana a mí
a disfrazarme de rengo?

¡Qué proyectos! A la caída de
la tarde los pibes se reunían en
un terreno baldío para deliberar
a propósito de sus planes.

Algunos perritos juguetones se
adherían al entusiasmo y a los
gritos, meneando las colitas y sal-
tando de aquí para allá...

Al fin los pibes resolvieron que
cada cual se disfrazase a su gusto.
Formarían la murga ¿QUE DE.
CIS, COMO TE VA? Y estaban se-
guros de la simpatía de todo el
barrio. Así que descontaban algu-
nas invitaciones a tomar refrescos
y masitas.

El domingo de Carnaval salió la
pandilla compuesta por doce chicos
a cual más travieso y alegre, Las
puertas de las casas del barrio se
abrían para verlos pasar. Las ma.
dres lloraban de risa, al oír los
versos cómicos de los chicos y
presenciar sus bailes llenos de con-
torsiones. Alguna señora protestó:

—Eso es, mocoso del diablo, abo-
llame bien las tapas de esas dos
cacerolas que aca de comprar.

_Y en el acto, un pibe con la cara
pintada de negro se adelantó can-

. tando:

Muy simpática señora,
Estamos en Carnaval.
Así que está prohibido
Estar triste o protestar.

Se imaginan las risas de todos.
Pero ya a la tardecita, cuando los
chicos se disponían a concurrir al
corso local, apareció en el barrio
otra pandilla compuesta por “mas-
caritas “de verdad”: once chicos
disfrazados con trajes muy elegan-
tes: pierrots de seda blanca, pa.-
yasos con cascabeles, piratas con
cinturón de cuero, arlequines de
colores, hasta un marqués con pe-
luca blanca rizada...

Los pibes de la pandilla pobre
se hicieron a un lado, asombrados.
Mientras los otros los miraban de
arriba abajo, con grandes risota-
das de Carnaval,

—Mirá los grasitas éstos. ¿De
qué estarán disfrazados? De mi.
seria, che.

El director de la murga QUE
DECIS, COMO TE VA, se adelantó,
conteniendo con un gesto a los
otros pibes, dispuestos a pelear.

—No estamos disfrazados de mi-
seria.

—¿A vos quién te conoce? —con-
testó un pierrot de voz finita,

En nuestra Nueva Argentina
Hay trabajo, dicha y pan.

Pasada la sorpresa, una de las
mascaritas  pitucas, el marqués,
respondió:

—¿No dije que eran grasas? Ya
salieron con la Nueva Argentina...

La respuesta no se hizo esperar:

Somos grasitas y a honra

Mascarita de cartón

Sacate esa caretita

Y grita ¡VIVA PERON!

Carnaval es un juguete

Para el grasita ieal;

Para vos contra pituco

Todo el año es Carnaval,

Estalló un aplauso tan cerrado
que venía de todas las puertas y
ventanas abiertas, que la murga
pituca se hizo la cistraída y se
fué,

* * *

El martes de Carnaval, con gran
asombro de todo el mundo, a -
cieron once grasitas más en el ba.
rrio. Y uno se adelantó a saludar
a los pibes del barrio con estos
versitos:

Como nos han derrotado

Aprovecho la ocasión

Para pedirles disculpas

Cantando VIVA PERON.

Nos sentiremos felices

Si nos permiten jugar

Con ustedes en la murga
“Que decís, como te va”.

—¿Y a vos? A ver, mostrá tus
habilidades. ¿A que no me contes-
tás estos versos?:

La respuesta no se hizo esperar:
¡Adelante, compañeros!

En la Patria de Perón

al que nos tiende la mano

Las mascaritas pitucas
P le damos el corazón.

Viven siempre en Carnaval,
Viven siempre disfrazados.
¿QUE DECIS, COMO TE VA?

¿Quién dijo que de miseria
Nos podemos disfrazar?

A CANTABRICA.

] / -+ 54 METALUREICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

Podemos asegurarles que pocas
veces los chicos gozaron unos días
de Carnaval tan divertidos y ale-
gres como aquéllos.

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES
— Y MAQUINAS ACRICOLAS
-ARTICULOS RURALES
-MAQUINAS INDUSTRIALES

715 - MORENO - 715
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 41
