producción eficiente, en primer término, y,
en segundo término, suficiente. Eticiente em
su calidad, en su costo, y suficiente en la
cantidad necesaria para el consumo y, ulte-
riormente, para la exportación.

Yo tengo la seguridad de que la produe-
ción en nuestro país, en lo que a este aspecto
se refiere, no <s todavía ni eficiente ni sufi-
ciente, Alcanzar esos dos objetivos es lo que
debemos proponernos todos: empresarios, Go-
bierno y trabajadores del país.

La productividad y el trabajo

En cuanto a la preductividad, en el sentido
del trabajo, también tiene, en este aspecto,
una importancia extraordiaria el último pun-
to que hemos mencio1ado para las empresas:
eficiencia y suficiente producción. En la efi-
ciencia la maño de obra tiene una importancia
extraordinaria. Con chapueeros no llegaremos
unca a uñna perfecta producción cualitativa.
De manera que esto impone también que
nuestros obreros se capaciten altamente para
producir. Esa etapa la hemos iniciado con
las escuelas profesionales y hemos de comi.
pletarla con cursos de aplicación y de perfec-
cionamiento en todos los aspectos, para que
un en”presario que Se preocupe por su admi.
nistración y por un gobierno eficiente tenga
también un obrero que no le eche a
todas sus previsiones por falta de calidad en
su máano de obra. Esto, señoOres, es obligación
del Estado, del empresario y del obrero. Nin-
2ún obbrero puede decir a conciencia que es-
tá ganando bien su salario si su producción
es deficiente en calidad, por falta de canaci-
dad en la mano de obra. Ese obrero está, en
realidad, óor debajo de su salario, que no ga-
na lícitamente, porque lo que produce no tie-
ne la calidad para la cual él se compromete
como operario capacitado. El que no esté en
condiciones debe dedicar algunas de sus ho.-
ras de descanso para ir a la escuela de apli-
cación o a la escuela profesional a perfeccio
nar sus conocimientos y su habilidad manuai
para la producción. !

Este es un punto de partida indefectible-
mente necesario y debe realizarse en nuestro
país.

Hay que defender con trabajo más
productivo la jornada de ocho horas

Ya en 1944, pensando en esto, creé desde la
Secretaría de Trabajo y Previsión las escuelas
profesionales, Todavía no hemos alcanzado el
número indispensable ni la cantidad suficien.
te de operarios para satisfacer esta necesidad.
También esto es un punto importantísimo.

En lo referente a la producción cuantitati-
va, también la mano de obra tiene sus exigen-
cias.. Es
análisis lo que es el trabajo cuantitativo, vale
decir el tiempo de trabajo en relación con la
producción. Todo el sistema meoderno de la
organización del trabajo se basa, precisamen-
te, en eso. Y si la conquista de ocho horas de
trabajo, hoy aceptad: en todo el mundo, tie-
ne algún valor, es siempre referido a la can-
tidad de producción en esas ocho horas. El
hombre ha conquistado esta jornada de traba.
jo, y el que no' produce lo que debe producir
durante la misma está en eontra de ella. An-
tes el hombre trabajaba veinticuatro horas
para poder subsistir, para poder vivir, y a
medida que fué organizando una mejor pro.

menester proporcionar bien en el '

El Presidente de la Confederación General Económi.
ca habló en nombre de los hombres de empresa.

duceión, vale decir obteniendo un mayor pro-
vecho con un menos esfuerzo, fué conguis-
tando el derecho a descansar más y a trabajar
menos.

Desde cuando trabajaba veinticuatro horas
para subsistir ha pasado mucho tiempo, y la
conquista de trabajar una tercera parte de ese
tiempo está condicionada a que él pueda pro-
ducir en las ocho horas lo que antes producía
en las veinticuatro. Si no, no se explica la
jornada de ocho horas; no se explica esa con-
quista si no está proporcionada a esa produc-
ción, Si el hombre no produjese en ocho horas
lo necesario para subsistir, indudablemente lle-
garía un momento en que estaría obligado a
trabajar mavyor cantidad de tiempo.

Todo esto explica también por qué si maña-
na el hombre, por una mejor producción cuan-
titativa y cualitativa, pudiese .trabajar seis
horas en vez de ocho, sería mejor. Pero eso
es todavía una ilusión, pues los márgenes de
producción no alcanzan a satisfacer las nece-
sidades existentes. El problema, referido sola.
mente a nuestro país, está demostrando que,
si nosotros no somos eapaces de aprovechar
bien estas ocho horas de trabajo y producir
lo suficiente, todavía no hemos asegurado es-
ta jornada en los hechos.

ERE

bueno y aubundante, y de que cuanto .
.más produzca, más se irá acercando
paulatinamente a la disminución de
sus horas de trabajo. Pero pensar en
disminuir horas de -trabajo, antes de
haber producido lo necesario

para
el , es una ilusión que no re-

Siste el menor análisis.

—]—2——

REFORMA ECCNOMICO - SOCIAL DE PERON

ua

E

OBJETIVOS

1 ETAPA: PRODUCIR PCR LO MENOS
- LO QUE SE CONSUME

H ETAPA: PRODUCIR AL MAXIMO

rnooucnv¡w.o_',>
]

.

BIENESTAR SOCIAL
OBJETIVOS

ALCANZAR UNA JUSTA DISTRIBUCION
DE LOS BIENES EXISTENTES

ENGRANDECER Y ENRIQUECER
LA REPUBLICA

Es imprescindible que cada
“tino se convenza de que en est
hay milagros: o producimos lo
— sario para vivir y para expor

0, no vamos a Ccu!

El triunfo está en el esfuerzo solidario
del Pueblo

Por esto, señores, creo que el camino de
comenzar a conversar y a discutir estos pro-
blemas, para llevar la persuasión absoluta a
cada uno de los argentinos sobre la necesidad
de combinar nuestros empeños para una ma-
yor producción con un menor esfuerzo, es,
sin duda, el punto de partida más trascenden.
tal de toda Ia acción que nos corresponde rea-
lizar en el futuro. -

Muchas veces se ha dicho —y esto
es algo que suele jugar también en
los ambientes de las discusiones obre-
ras sobre la producción—: “¿Para qué
vamos a producir? ¿Para que el pa-
trón se ponga más rico y más gordo?”
Esto puede ser cierto en algunas par-
tes, pero no en otras, Frente a un
individualismo capitalista de explota-
ción eso es justo, es real, como tam.
bién lo es ante un Estado expiotador,
frente a esa organización estatal de
explotación donde el obrero, produzca
más o produzea menos, siempre está
expiotado por el Estado. Pero en un
país como el nuestro, donde ya he-
mos superado esa etapa, donde sabe-
mos que hoy los dirigentes obreros
discuten con sus patrones a la luz
de la producción, de la economía, de
la gananeia, de las pérdidas, de los
preicios, !1 posibilidid de que los aso-
ciados de los sindicatos puedan ga.
nar proporcionalmente a sus esfuer-
zos y a la producción de las empre-
sas, eso no se justifica. En otras pa.
labras: donde no hay explotación y
donde el producto del trabajo se re-
pnarte ecuánime y justicieramente, sos.
tener que se trabaja para el patrón
es sostener una mentira; no es sos-
tener una realidad ni nna verdad. Por
eso entiendo que en esta tierra, donm-
de hemos superado esas etapas —no
superadas en otros países—, la obli-
gación de producir, por parte del obre.
ro, no es solamente un deber, sino
también ura acción que le convie.
He, yYa QUe a una mavor producción
le corresponderá a él también una ma-
yor gananeia. Pues si una empresa
prospera por sus grandes realizacia
nes, parte de esos grandes beneficios
van también al que los produce tra.
bajando. En consecuencia, a una ma-
yor producción, él tendrá también un
mayor beneficio,

— MUNDO PERONISTA

