— AL HIJO DE LA GLORIA

Así titula el compañero Pedro Navarro, de
Capital Federal, la hermosa colaboración en
verso que nos envía.

Su carta, en la que nos dice que efectiva-
mente se siente “compañero del General Pe-
rón” en la nobie tarea que se ha impuesto el
Líder de hacer más feliz a nuestiro Pueblo y
más grande a nuestra Patria, refleja su ad-
hesión decidida al Movimiento,

Pero dejemos que sea la colaboración del
compañero Navarro la que hable de sus sen-
timientos peronistas:

La gloria de la Patria precisaba

un ángel tutelar de su destino,

Un genio que como él, no hay memoria!
realizando los sueños que soñaba.

Un alma creadora, firme aldaba

cuyo golpe certero y diamantino

sobre el sagrado umobral de lo argentino
sojrenara al bagual que atropellaba...

Un genio que naciendo de su historia
forjara el porvenir de un Pueblo bueno.
Un gnio que como él, no haya memoria!

Y en un brillante resplandor sereno
se irguió Perón como Hijo de la Gloria!

| ANTES... Y AHORAL.

La poesía que nos envía el compañero Vic-
torio Rescala, de Despeñadero, provincia de
Córdoba, nos mueve a titularla así,

Porque este chacarero —humilde y sincero
como todo buen peronista— traza en su com-
posición el drama del campesino explotado
que la acción de Perón redimió:

Labrador, tú fuiste un hombre mal pagado
y mo fuiste nunca bien mirado,

En aquel tiempo de tu existencia

tus ahorros iban siempre en deficiencia,

Llegó luego el Coronel Perón y poco a poco
la dignidad alcanzó también al trabajador ru
ral. Por todo eso nuestro compañero, inter-
pretando el sentir de todo el agro argentino,
piiede decir:

Sólo a Perón adoramos,
a otro no concebimos;
sólo a El, ésa es la realidad. o
¡Siempre con Perón, hasta la eternidad!

Los últimos 1
por deportistas a
pe s mundia
de honda al
alegría

mediante su acción
bien del deporte

que la Argentina t

El compañero Cristóbal Sanabria Rojas, de
Salta, nos ha enviado un manojo de tonadas
norteñas tituladas “Lo de ayer y lo de hoy”,
En ellas el autor yuelca su reconocimiento 4
Perón y a Evita por su obra de dignificación,
y lo hace con sencillez, así como canta el
Pueblo las cosas que más siente y quiere;

En mi mano encallecida
de honrado trabajador,

— Hevo la lumbre encendida
de justicia, anión y amor,
- Porque la bestia burguesa
Í quedó para siempre atrás,
sostengamos con firmeza
que no vuelva nunca más,
Hoy no hay yugo ni morduza
ni familias a ración.

No hay verdugos ní venganza

gracias a Evita y Perón.

Porque la verdud es ésta:
de ayer a hoy es diferente,

ayer viviamds a dieta

y hoy vivimos como gente.

PERON Y El DEPORTE

“triunfos obtenidos — Así
entinos en com-
nos llenaron
a. Pero junto a esa
1ó el íntimo reconoci-
miento hacia quien hizo posible,
nerosa, en
0, la obten-
ción de esos triunfos de
cid mundial, Por eso, todos nues-
ros campeones dedicaron sus pre-
ciadas conquistas al General Pe-
'g$r=1. el Primer Deportista Argen.
o é

(Prov. Presidente Perón

El mundo entero z¡a no ignora
ene un pequeño
[campeón
quien con lágrimas en los ojos llora,
2 dedica con justicia su iriung a
- [PERÓN.

“EL PUEBLO AL
GENERAL PERON”

titula su colaboración el
compañero Pascual Sueso, de
mos Mejía (Buenos Aires). Con
versos sencillos, impregnados de
profundo amor por la obra de Pe-
rón, pasa revista a la misma. Y al
llegar a la profunda reforma so-
resonan- “ial que el Conductor realizara, así
la canta:
Unió a todos los obreros
jormando la C.G. .
Como el mundo puede ver

Esto es l0 que nos dice en su
poesía dedicada al campeón Pas: oy no se arreglan a palos,
cualito Pérez nuestro compañerO que hasta el 19 de Mayo
Benito García, de La L_eonesu dejó de ser lo que fué.

Todo esto está cambiado
en.nuestra Patria querida,

Hoy todo es alegría,

ya no existen odios ni penas,
ni se ven más esas guerras
que ayer la afligían.

¡TIENE RAZON,
COMPAÑERO!

Sí, compañero C, Tonolli (Villa Ballester),
usted tiene razón. Y porque la tiene, publica-
mos gustosos su hábil juego de palabras, en el
que expresa lo que usted, buen argentino, pien-
sa de esa magnífica creación del General que es
la Unión Estudiantes Secundarios, Y vayan al
mismo tiempo nuestras felicitaciones 'peronis-
tas.

La U.E.S. es Una Escuela Sobria
de Un Enfoque Sabio
para Una Educación Sana

es Un Entusiasmo Sencilio

de Un Estudiantado Sincero

para Un Espíritu Selecto
es Un Emblema Serio
de Una Esperanza Segura

para Unas Esplendorosa Sociedad
es Un Entendimiento Sólido
contra todos los mediocres...
¿tiempos,”

por todos los

puede Vd.
conseguir en
su borrio

SiEMpaE... A PUNTO DE CARayE,,

CAR

H. YRIGOYEN 3730-42 - T.E 97-2975/3826

MUNDO PERONISTA 21
