Los comerciantes que atienden su

propio negocio son aviénticos tra-

bajadores que trabajan por la fe-

licidad del Pueblo. Ahora también

pueden jubilarse tuego de sus años
de lucha.

La jubilación tiene un "precio”

Comenceemos por responder a la
última pregunta; diremos que Pe-
rón no “da” jubilación a nadie. Y
si la da no ha de ser en forma gra-
tuita y porque sí.

La previsión social, cuya comnse.
cuencia dentro del Peronismo es la
jubilación, tiene un “precio”. A co=
ta de ese “precio” el General Pe-
rón adhiere a los organismos na.
ciomales de previsión a todos aque-
llos que lo exijan.

Ese precio es la solidaridad.

El mismo Perón ha insistido, desde 1944, que
sin solidaridad no puede existir la previsión:
*“La solidaridad, que es el fundamento de la
previsión, importa la unión y ayuda mutua de
todos los individuos de un grupo secial”...

Y diez años después, siguiendo la línea de su
unidad infiexible de pensamiento, decía ante
la sala del Teatro Colón colmada de empre-
sarios:

“La jubilación de los empresarios es una co-
Sa justa y demuestra un excelente concepto de
selidaridad”.

Por le mismo, esta conquista, “una de las
más grandes en la organización del Pueblo”,
aparece «y siempre las grandes conquistas del
Peronismo han aparecido así) como un gesto
reciproco, ambos notablemente dignos en su
grandeza: Perón entrega aleo que el Pueblo or.
ganizado le pide.

Sólo nos resta añadir que el Pueblo ha ¡lega-
“do a la capacidad social que hov demuestra (y

por la cual puede “pedir”), merced a la Justi
cia Social implantada por nuestro Líder desde
sus primeros días de acción en la Secretaría
de Trabajo y Previsión.

El mismo General Perón subrayó la trascen.
dencia histórica de esta ley jubilatoria, que exi-
ge la conciencia de todo un sector del Pueblo
luego de más de diez años de maduración: “En
la ñepública Argentina la previsión y la soli.
daridad comienzan a ser factores de tremenda
gravitación en la felicidad de los hombres y
del Pueblo”,

Pero. ... ¿trabajan los empresarios?

Muchos creen que los “empresarios”, “traba-
jaderes independientes” y “profesionales” son
personas ociosas, que no hacen más que vivir
del producto del esfuerzo de los demás.

Confunden al hombre de empresa. que con-
tribuye honestamente con su capital y su es-
fuerzo, con el “capitalista” explotador...

Olvidan también que la nueva ley ileva la
jubilación a millares de pequeños comercian-
tes cuya actividad si bien se desarrolla dentro
de una relativa y deseable independencia, tam-
bién tienen riesgos, que deben cubrir con su
acción solidaria,

Nadie puede negar que este tipo de actividad

El clásico almacenero,
que a veces tiene a
toda su familia tra-
bajando tras el mos-
trador, es un legítimo
trabajador , Paru él
también... llegarán
los años de jubilado.

Los profesionales, que
dedican su ciencia y
su vida para la feli-
cidad del Pueblo y la
grandeza de la Na-
cin, sienten La impor-
tancia de la conquis-
ta- Gracias a Perón,
también se jubilarán.

no signifique trabajo. Y que los almaceneros,
verduleros, carniceros, propietarios de peque.
ños talleres, gomerías, radio, etc., no sean au-
ténticos trabajadores.

Estamos, por lo fanto, ante una exigencia
de legítimos trabajadores, quienes, por la ín-
dole de su función, actúan con mayores riesgos
quizá que otros;-con más incertidumbre, a ve.
Ces, y, cuyo nivel de vida no siempre llega a
lo ideal.

No se nos escapa fampoco que, entre los em-
presarios adheridos a las organizaciones eco-

Muchos mecánicos como éste son propieta-
rios de su taller. Aungue independientes,
también tienen sus” riesgos y vicisitudes.
Agradecen a Perón la ansiada jubilaci

nómíicas, haya hombres que han triunfado. Pa.
ra éstos la previsión está cubierta con su pro-
pio éxito y quizás no necesiten recurrir al am-
paro jubilatorio,

- Por ello, Perón, en cuyo corazón reinan los
humildes y todos aquellos a los que puede ile.
gar su anhelo de justicia, dijo:

“No pienso en los grandes hombres de la in.-
dustria y del comercio, sino pienso especial-
mente en ese pobre almacenero que pasó su
vida sacrificado en su almacén”...

Y si olvidar la actitud de los “grandes hom.
bres de la industria ¡y del comercio”, digna de
tenerse e1 cuenta en este acontecimiento, aña-
dió luego en su discurso del Teatro Colón que:
“Habla muy alto y muy en favor de la s(_)l!-
daridad que poseen los grandes empresarios
el hecho de que habiendo ya triunfado y ase
gurado su destino apoyen la idea de esta ju-
bilación, para los compiñeros que no podrán
realizar su destino a lo largo de la vida.”

La “cúpula” del edificio social

La ley N% 14397, de jubilación para empre-
sarios, trabajadores independientes y profesio-
nales, está prevista dentro de los objetivos del
Segundo Plan Quinquenal, En e
capítulo IHI. Previsión, se prevé la
extensión de los beneficios jubilato-
rios a tfodos los trabajadores del
país aún no amparados por el s
tema de previsión vigente.

Para nosotros, más que un triun-
to de los empresarios y demás
adherentes del grupo social que
anexa, es un triunfo categórico de
Perón y de su doctrina,

Hace diez años, el 9 de diciembre
de 1944, al dirigir:e el Genera! a
los empleados de comercio, quienes,
junto a él celebraban la sanción de
la ley de jubilición correspondten.
te, decía que la “cúpula” del edi.
ficio social —cuya perspectiva en
aquellos tiempos el Coronel Perón
ya contemplaba— “era la Previsión
Social estructurada y conducida por
el Estado medíinte sus organismos
correspondientes”,

Nada tiene de extraño. por lo
tanto, que diez años después, Pe
rón contemple con gran alegría el

arribo de todos los sectores econóámicos a la
cima de la estructura social por él creada.

Esos diez años de “tardanza”, no significan
etra cosa que un proceso lento í7 profundo ha-
cia una conciencia solidaria. Quizás, más que
la ¡ey en sí — que es de incalculable valor —,
Perón haya valorizado más el hecho de que
se la pidieran..., incluso que se la exigieram,
Ello revela un alto grado de sentido solidario,
que es el fundamento de toda conguista en la
Nueva Argentina.

Como quiera que sea, podemos decir que
“Perón Cumple”. Tanto porque ha entregado
esa !:y al sector del Pueblo organizado que se
la pidió, tanto porque nos ha demostrado a
ojos vistas que su acción en el campo de fa
Justicia Social no tiene nada de ilusoria ni de
teórica, sino de efectiva creación y perfecciona.
miento concretos de un Pueblo, el Pueblo
Argentino. E
