El Congreso de PRODUCTIVIDAD Y
BIENESTAR SOCIAL, que se reunirá en
Buenos Aires durante el mes de marzo
próximo, y al cual asistirán representan-
tes de los trabajadores, los empresarios
y el Estado, marca el comienzo de una
nueva etapa en el plan integral de re-
forma social que Perón comenzó a po-
ner en práctica en 1944 desde la Secre-
taría de Trabajo y Previsión.

Esta segunda etapa plantea p: el
Pueblo nuevos objetivos a cumplir, tan-
to en lo que se refiere al problema eco-
nómico de Ja productividad, como al pro-
blema social, que es su consecuencia di.
reeta del bie:estar popular.

Frente al objetivo cumplido en los pri
meros años de la reforma peronista, que
sostenía la necesidad de que cada argen.
tino produjera por lo menos lo que con-
sumía, con el fin de asegurar de ese
modo una justa y equitativa distribu-
ción de la riqueza entonces existente; es.
ta segunda etapa de nuestras realizacio.
nes nos' £antea la necesidad de produ-
cir al máximo para alcanzar un mayor
número de bienes que luego puedan re.
$mdar en un mayor bienestar del Pue-

o. -

En esta nueva etapa los trabajadores,
los empresarios y el Estado tienen mi-
siones específica; que cumplir.

Los trabajadores capacitándose a fin
de que se alcance una mayor calidad
en la producción gracias a la habilidad de
la mano de obra, y tratando de elevar
a! máximo el rendimiento horario, con
el fin de alcanzar una jornada de labor
altamente productiva.

Los empresarios perfeccionando la or.
ganización de sus empresis y realizando
una dirección adecuada de las mismas,
lo cual redundará en un mayor enten-
dimiento entre ellos y sus obreros, y en
Ja creación del clima de colaboración ne-
cesario para que el trabajo se torne agra-
dable y productivo.

El Estado, por fin, coordinando todos
los aspectos de esta producción y ase.
gurando los medios para que la distri-
bución de la riqueza sea real y efectiva.

O
AL MAXIMO PARA

_V:.í_¡_é',¡— J!*_€ %¡ w_$¿…g*

ea as en a e E

Cada argentino debe producir al mázimo para engrandecer y enriquecer la República.

DEBE PRODUCIR
ENCRANDECER Y

ENRIQUECER A LA REPUBLICA”,

El acto de mayor trascendencia
para el bienestar del Pueblo

Yo que desde 1944, cuando iniciamos
las Teformas de gPo social y económico en
el país, no ha habido para nuestra economía
y para muestro bienestar social ningún acto
más trascendente ni más importante que el
que comenzará con la realización del Con-
so Nacio al de Productividad y Bienestar
ial. Con él se iniciará para la República,
diríamos, la segunda e imprescindible etapa
de realizaciones para su triunfo económico y
para su bienestar social,
- El corgreso que se organiza no es, —
como algunos creen, .¿wm ex-.
clusivamente a los em rios y a los
trabajadores del país; es un congreso

— Dijo PERON.-

=

El nuevo postulado económico del

Nosotros hemos sostenido en 1944 que en
la comunidad argentina no debe haber lugar
ara aquel que no sea capaz de producir, por
o menos, lo que consume. Esa etapa ha sido
superada, y, por lo tanto, debemos iniciar una
nueva con un nuevo objetivo, estableciendo
aquella premisa no es Xa para nuestra actua-
lidad económica y social un postulado; el nue-
vo postulado es que cada argentino debe pro-
ducir al máximo para engrandecer y enrique-
cer a la República,

Nueva etapa de superación nacional

Por esa razón, es halagador presenciar la
realización de este congreso, que pone en mar-
cha esa nueva etapa de superación nacional.
Los factores preponderant:s en él serán, in-
dudablemente, el Estado, las empresas y el
pueblo que trabaja. Es evidente que en esos
tres factores se coxrjugarán todas las realiza-
ciones.

Es sabido que se pueden realizar dos cla¡ses
de congresos: aquel de tipo formal, que, im-
buído de un método ideal, traza grandes con.

cionales la justa retribución de sus afanes.
Yo creo que el segundo método es el que nos-
otros debemos adoptar, y para ello es nece-
sario.que nos Xongamos a trabajar, que in-
teresemos a cada uno de los argentinos en
este problema y que lo persuadamos de la
necesidad impresci dible de realizar esta eta-
pa. Si lo conseguimos, el congreso será de una
efectividad extraordinaria, de lo contrario, será
un congreso más, intrascendente e inoperante
como otros tantos que se realizan.

De ahí la preocupación que he de poner en
todo lo que corresponda al Estado, a sus or-
ga izaciones y al Gobierno, para interiorizar
a todo el pueblo argentino de la necesidad de
una compenetración y de un convencimiento
profundo de que el destino de la Patria está
estrechamente ligado a este Congreso de Pro.
ductividag y Biéenestar Socia!l.

Cada' argentino debe saber que han termi-
nado las posibilidades de un bienestar social
que no esté afirmado en una mayor riqueza,
y que el camino que condrce a esa mayor ri
queza es únicamente el de la productividad,

La consigna es: producir más y mejor

Es por esto que, en nombre del Gobierno y
del Estado, empeño mi palabra de trabajar
incansablemente para cumplir con las dos fun-
ciones fundamentales que corres n al Go-
bierno y al Estado. La primera función es la
intrínseca, vale decir, aquella que el Gobierno

MUNDO PERONISTA 5
