Productividad sin ir más lejos

Unas sesenta personas se mueven
en el espacioso salón desde donde se
domina la ciudad por un lado y el Río
de la Plata por el otro.

Las más variadas tareas se desarro-
llan en este piso. Desde las reuniones
de las comisiones técnicas hasta la
impresión mimeografiada de las in-
formaciones. También se lle-
va el control de la publici-
dad, se realizan los envíos de
material de propaganda a
toda la república y se man-
tiene comunicación con todos
aquellos organismos intere-
sados en el Congreso.

—iDesde cuándo se ha-
llan instalados aquí —pre-
guntamos.

—Desde el 19 de noviem-
bre de 1954, es decir, a poco
de haberse formado las Co-
misiones Centrales y Orga-
nizadoras del Congreso. Des-
de entonces se trabaja con
gran entusiasmo...

Es lo que no falta. Las
horas del día son cortas y
es necesario rendirlas al má-
ximo. Vemos “productivi-
dad” sin ir más lejos.

Complejos detalles de un
congreso en preparación,
donde innumerables ojos,

Una oficina de información técni-

ca acumula material de libros y

revistas que puedan referirse al te.
mario del Congresoa.

oídos, manos y cerebros trabajan, bus-
can, escriben, analizan.

Se trata, evidentemente, de un
Congreso de enorme resonancia na-
cional..., de esos que “cambian mu-
chas cosas” y no de esos donde se
“dicen muchas cosas”... y no cam-
bian nada. Y no puede ser de otro
modo cuando se trata de un Congreso
Peronista ... para servir al Pueblo.

No meñnos trabajo tiene es-
te infatigable mimeografo...

Comisiones Técnicas

En un extremo del salón
vemos a los integrantes de
la Comisión Técnica No. 1,
haciendo mesa redonda so-
bre el tópico que les incum-
be estudiar: “Productividad
y mejor nivel de vida”. Este
es, por otra parte, el tema
primero de los tres que han
de tratarse en el Congreso.

Las Comisiones Técnicas
—nños dice nuestro acompa-
ñante— están formadas por
20 representantes, 10 por la
C. G. T. y 10 por la C. G. E.

—¿Cuántas hay? .

—Tres. Una para cada te-
ma del Congreso o sea “pro-
ductividad y mejor nivel de
vida”, “medios concretos pa-
ra elevar la productividad"”
y “bases generales para
acuerdos sobre producti-
vidad”.

— ¿Y cuál es su función?

—ÁSu labor consiste en es-
tudiar objetivamente los te-
mas y subtemas, para lo cual
pueden solicitar la colabora-
ción de especialistas o expertos. Esto,
por supuesto, les exige reuniones pe-
riódicas. :

Junto a estas comisiones actúa una
oficina de información técnica, cuya
función es la de acumular el material
de libros y revistas nacionales o ex-
tranjeras que pueda ser útil para los
estudios de las comisiones técnicas y
el Congreso en general.

