“Mundo _Peronista” _entre-
vista a los ases del deporte
- mecánico —

A afición deportiva del mundo entero
tuvo, en este enero de 1955, sus ajos
puestos en nuestro país.
El autódromo 17 de Octubre -—mag-
nífica realización peronista— fué es-
cenario de la competencia de ases y de má-
quinas más extraordinaria de la historia auto-
movilística, cuyas pruebas iniciales tuvieror
puntaje para los Campeonatos Mundiales de
Circuito y Sport-

El Pueblo, entusiasta del automovilismo, =é
volcó en masa en el Autódromo, y subrayó
con fervor las alternativas de las distintas
pruebas.

El mundo entero, en especial todo ese mun.
do que gira en torno del deporte mecánico,
todo ese mundo que domina a la perfección
el difícil idioma de octanos, cilindrada, com:-
presión, etcétera, vivió con los ojos puestos
en la República Argentina

La Argentina en el automovilismo
mundial

Conviene detenernos un momento y hacer
un poco de historia...

Volvamos la mirada a un poco más de diez
años atrás.

Desde mucho antes la pasión argentina por
el automovilismo era un hecho incontrastable.
Podríamos llenar páginas y páginas con los
nombres de corredores de singular capacidad
que dieron brillo al automovilismo argentino.
Si no lo hacemos es porque, aún con la me-
jor buena voluntad, puede quedar alguno in.
justamente olvidado, al recordar un tiempo
que nos parece tan lejano...

Esos nombres que acompañaron nuestra ado-
iescencia y juventud, y que nos hicieron “gus-
tar” todo lo que significa, todo lo que en-
cierra ese partícular olor “a nafta y aceite”
de las carreras, todos esos nombres famosos
nunca pudieron intervenir en una competen-
<cia mundial.

Nosotros los sabíamos “buenos”. Y mos dolía
leer y releer las noticias sobre los Campeona
tos Mundiales y los nombres de los “ases” de

24 MUNDO PERONISTA

Instante en que el General Perón premia la

ertraordineria actuación del campeón Fangio,

ganador indiscutido del III Gran Premio Re-
pública Argentina.

entonces, todos eurapeos. Reconocíamos la
guapeza, y la capacidad de los europeos para
conducir esos bólidos lanzados a velocidades
fantásticas.

¡Claro que reconocíamos su capacidad... pe-
ro los “nuestros” también eran buenos! Nues-
tra máxima aspiración era lograr que se en-
frentaran, de igual a igual, los ases europeos
y_ los criollos... Recién entonces se dilucida.
ría la gran incógnita.

La falta de coches especiales para las prue-
bas de pista, el envejecimiento y desgaste de
los pocos que quedaban en el país, y la mis-
ma carencia de circuitos, nos fué dejando -cada
vez más huérfanos de carreras de esa especie.

Perón y el automovilismo

Una transformación total se produjo en €l
deporte —como en toda la vida de nuestro
Pueblo— gracias a Perón.

El Autodromo 17 de Octubre, magni-

fica realización peronista, fué escena-
rio de pruebas automovilísticas Que
3 concitaron interés mundial,

A Cr c lill .*

Datanda d 'Jk_ e

