PREGUNTA: ¿Qué de cierto hay en lo
que dicen algunas personds, que las or-
ganizaciones de empresarios son organi-
zaciones capitilistas y .que van a domi-
nar a las organizaciones obreras?

Estimado eompañero: Nos place saber
que usted consulta con nosotros todo aque-
lio que desea aciarar, como en este caso el
asunto de las organizaciones de empresa-
rios y su pretendida “finalidad oculta”. Y
nos place, porque de nosotros usted sabrá
siempre la verdad y nada más que la ver-
dad. ¡La verdad del Peronismo y por eso
la más argentina de las verdades! ¡La ver-
dad más argentina y más popular!

. Pero vamos “al grano”, es decir, a su
pregunta. '

Usted ha oído por ahí —emboscados, in-
filtrados y contreras nunca faltan— que
las organizaciones de empresarios son or-
ganizaciones eapitalistas y constituídas con
el único objetivo de dominar a las organi-
zaciones obreras, o lo que es lo mismo, de
volver a las épocas de explotación del tra-
bajador.

Usted es peronista y no quiere creer lo
que le han dicho, en voz baja, al oído...
(¡Hablan así porque ni ellos quieren escu-
char las mentiras que andan diciendo!)

Usted es peronista..., pero tanto le han
dicho que lo han hecho dudar, y por eso
nos consulta.

¡Malo, compañero! Porque habiendo aus-

piciado las de empresarios
el mismo General Perón, ya no hay por
qué dudar.

Porque ni usted —¡ni nadie!— pueden
olvidar que Perón fué el primero en salir
en defensa del obrero contra el capitalismo
explotador de hombres y esclavizador de
Pueblos. ¿Recuerda al “Coronel” de la Se-

48 MUNDO PERONISTA

P E

una guerra a muerte al capita-
lismo! Porque mientras el uno
—el capital— coopera con el tra-
bajo en el logro de un bienestar
que afiance aun más la Justicia
Social, el otro —el capitalismo—
se, sirve del trabajo para enrique-
cerse a costa del sufrimiento de
los obreros.

Además, entendiendo que el
capital es trabajo cumplido aho-
rrado, es también necesario pro-
tegerlo para que cumpla mejor
con su función social. Y nada
mejor que la organización para
la defensa de los intereses co-
munes.

Sabemos muy bien que para
el Peronismo hay una sola cla-
se: la de los que trabajan. ¡Y en
el logro de los altos objetivos de
la Doctrina Nacional, la felici-
dad del Pueblo y la grandeza de
la Nación, trabajan obreros y
empresarios!

En la Nueva Argentina, la es-
téril lucha social ha sido supe-
rada por una colaboración soli-
daria. Organizados los obreros
en ]a C. G. T., el General Perón
prestó su decídido apoyo a la or-
ganización de las fuerzas del ca-
pital, realizada en la C. G. E.
Ambas organizaciones libres, de
un Pueblo libre, que colaboran
con el Gobierno en la conduc-
ción del pnaís.

Así que, compañero, las orga-
nizaciones de 'os empresarios no
son organizaciones capitalistas,
sino organizaciones del capital.

Y no se han constituído para
dominar a las organizaciones
obreras, sino para colaborar con

CADITAL Y
TRABAJO

cretaría de Trabajo y Previsión? ¿Recuerda
los Derechos dej Trabajador? ¿Recuerda, en
fin, toda la obra de Perón y de Eva Perón
en defensa del trabajador argentino?

Claro que usted nos puede decir que us-
ted no duda, sino que nos preguntaba para
tener md'ores armás para defenderse de
“Esos”. Entonces sí le contestamos gusto-
sos, porque si “ésos” —contreras, infiltra-
dos y emboscados— no han querido reco-
nocer la obra peronista hasta el presente,
tampoco querrán entender su confianza en
Perón. , :

Para “ésos”, pues, va nuestra respuesta.
Para usted, compañero, la mejor respuesta
es ser fiel a Perón, “caiga quien caiga y
cueste lo que cueste”. Porque para los pe-
ronistas no puede haber mejor razón que
ésta: ¡Perón! Después, como agregado, que
vayan las otras... :

“Esos” le han dicho a usted que las: or-
ganizaciones de empresarios son organiza-
ciones capitalistas. Primer error: son orga-
nizaciones, no capitalistas, sino del capital.
Y para el peronismo, el cap'tal es un factor
económico que es necesario organizar y
proteger.

Perón nunca estuvo en contra del capi-
tal extranjero o nacional. ¿Pero le deelaró

Prueba de lo que decimos es el Congreso
Nacional de la Productividad y Bierrestar
Social que se va a llevar a cabo en los pró-
ximos meses. El General Perón dirigió la
palabra a los delegados al mencionado Con-
greso hace algunos días. Nos remitimos a
su discurso:

“Nuestro nuevo postulado social es el si-
guiente: cada argentino debe producir al
máximo para engrandecer y enriquecer a
la República.”

Y agregó más adelante: “Cada argentino
debe saber que han terminado las posibili-
dades de un bienestar social que no esté
afirmado en una mayor riqueza y que el
camino que conduce a esa mayor riqueza
es únicamente el de Ya productividad”

Es decir, que debemos luchar por una
Justicia Social dinámica, en constante su-
peración, siguiendo la evolución de nuestra
economía cada vez más pujante. Para elio
se debe aumentar la productividad, porque
mayor producción significará mayores be-
neficios para todos.

A ese mayor bicnestar social se Ilegará
con la colaboración solidaria del trabajo y
el capital, del obrero y del empresario.

¡Sólo así, compañero, se hará más feliz
al Pueblo y más grande a la Naeiónl!& -

a
*

L a“
