El pensamiento de Perón sobre el problema
de la discriminación racial ha seguido siempre
una línea invariable, No sólo no admite la dis-
criminación en ninguna forma, sino que señala
que se debe luchar contra esa tendencia.

—En la primera entrevista que mantuve con
el General Perón en 1946 —expresa el señor
Tov— y en las consecutivas, como asimismo en
la última, escuché de Perón palabras que eran
conceptos medulosos y definitivos sobre la ne.
cesidad de luchar contra la discriminación ra-
cial, señalando que no se debe ahorrar esfuerzo
alguno para fortificar a la famiila argentina y,
en general, a la familia intermacional de los
Pueblos.

Con relación a este tema, exalté en mi última
conferencia de Prensa la importancia y la tras-
cendencia del libro “El Pensamiento del Presi-
dente Perón sobre el Pueblo Judío”, donde se
condensa la política del Presidente Argentino
en esa materia.

A continuación el Embajador Tov agre¡íó
conceptos que nos muestran el relieve de la
personalidad de Perón ante la Humanidad
entera:

—Cuando el mundo ha sido dividido la
tragedia provocada por la discriminación ra-
cial, nada puede darle mejor perfil a la fisono.
mía de un gobernante que su consecuencia y
perseverancia en esta faena de recomposición
de la fraternidad humana,

Preguntamos al Embajador Tov qué medios
podrían arbitrarse para materializar progresi-
vamente la amistad con Israel, ya intensa.

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

| SUIPACHA 576
- BUENOS AIRES

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y

FINANCIERÁ ..

14 -MUNDO PERONISTA.

—lLas iniciativas de
intensificar el inter-
cambio económico son
muy auspiciosas para

nuestros Pueblos —
responde— del mismo
m que el hecho de
dar cada día mayor
vigencia al tratado
cultural ya concerta-
do con la Argentina
por el Primer Minis.
tro de Israel y Minis-
tro de Relaciones Ex.
teriores, Moshé Sha.
rett. Con ello se dis.
pondrá de las herra-
mientas para materia.
lizar una amistad que
no sólo es intensa, si-
no fecunda,

Por otra parte —
agrega— la preocupa.
ción de la Legación
Argentina en Israel
tiene su réplica en la

—entusiasta.. dedicación

que pone en su labor

la Legación de Israel en la Argemtina por lle-
var a feliz término aspectos comunes de nmues-
tras relaciones,

“ _» *

Como Israel se encuentra tan distante en el
espacio de nuestra Patria, lógicame 1te, despier.
ta nuestro interés saber si Se conoce en Israel
la situación de la comunidad judía argentina.

El señor Tov nos sale al paso:

—Israel sigue de cerca las vibraciones de las
comunidades espiritualmente ligadas al deve.
nir histórico del Pueblo Judío y existen vasos
comunicantes entre la población de Israel y la
comunidad judía argentina, que tanto ha hecho
y hace por contribuir al más rápido desenvol-
vimiento de la pujante Israel en su inmensa
tarea de re-creación,

La expresión de natural solidaridad del Pue.
blo Israelí hacia los argentinos —agrega— se
ve apuñtalada por la clara simpatía y fraterni-
dad del Pueblo Argentino, cuya historia habla
desde antiguo de Su amor por la lbertad e in.
dependencia de todos los Pueblos,

* »* *

Prosiguiendo con el mismo tema sobre la
vida de la comunidad judía en la Argentina,
hacemos notar al señor Tov la peculiar inten.
sidad con que esa comunidad vive las inquietu-
des nacionales de nuestro Pueblo.

—Un común denominador une a todas las
comunidades judías a través del mundo —dice
el Embajador Tov— pero, sin duda, algunas
de ellas tienen el privilegio de £)0del' dar expre-
sión continuada, vivaz y profunda a sus in.
quietudes y emociones de solidaridad, solidari-
dad que fuera exaltada por el General Perón
en un pensamiento feliz: “Solidaridad de cada
individuo judío con la Madre Patria Israel”.

* _* .

Antes de terminar nuestra entrevista, recor-
damos con el señor Tov el pensamiento del
gran filósofo israelí Martín Buber.

Buber es quien precisamente nos habla, en
su libro “¿Qué es el hombre?” de llegar a una

ra posición humanista, más allá del indi.
vidualismo € del colectivíismo, tal como la con-
cibió y realizó Perón. Buber, que aun enseña
en Jerusalem, también nos habla de que la Hu-
manidad ha perdido el sentido del diálogo, sin.
cero y de hombre a hombre,

Y es ese sentido del diálogo que la Delega-
ción Israelí pugna por restaurar en las Nacio-
nes Unidas, nos dice el señor Tov. Diálogo en-
tre Pueblos —pensamos— ambos Justos, Li-
bres y Soberanos, con una misma dignidad que
se apoya-en- la-dignidad- del -hombre, como
nos ha inculcado Perón,
