y el Estado deben realizar corno productores
¡)ara el bien de la comunidad, La segunda es
a de posibilitar, a través de las medidas del
Gobierno y del Estado, el cumplimiento, por
parte de cada uno de los argentinos, de la
consigna de producir más y mejor. No estaría-
mos en nuestro lugar si nuestro trabajo no
estuviese encaminado a posibilitar a cada ar-
entino la realización de su trabajo en las me-
jores condiciones posibles y con el mayor mar-
gen de retribución beneficiaria. -

En este sentido, señores, trabajaremos in-
cansablemente y trabajaremos en colaboración
y en cooperación permanente con la Confede-
ración General Econmica y con la Confedera-
ción General del Trabajo. En la medida de
nuestras posibilidades, haremos todo aquello
que beneficie al trabajo de la comunidad.

Nosotros hemos empezado esta tarea hace
ya largo Tato. Un Estado bien organizado y
un. gebierno bien racionalizado son, probable.
mente, el punto de partida de lo que al Go-
bierno y al Estado les corresponde cumplir
como función específica.

¿n el futuro, todas las medidas que adop-
te1 el Estado y el Gobierno estarán encami.
nadas a favorecer esa función específica en
lo social y en lo económico: luchar por una
mayor productividad y por un mayor bienes-
tar social., En esta función, señores, compro-
meto el nombr: del Gobierno y del Estado,
como así también el prestigio de los hombres
que trabajan para realizar dicha función.

¿ste problema, desde el punto de vista de
nuestra concepción social, encaja perfectamen.
te bien en nuestra reforma, Nosotros comen-
zamos a luchar para que en la comunidad ar-

entina terminasen los problemas que signi.
icaban una rémora para su organización, para
su economía, para su riqueza 17 para su bien-
estar social.

Hemos luchado desde el comienzo por una
mejor distribución de la riqueza, por abatir
un sistema que descapitalizaba el noventa por
ciento de la comunidad para capitalizar un
pequeño sector, a fin de dar acceso a la pro
piedad y acceso a la capitalización, sea en em.
presas o sea por el ahorro, a todo el Pueblo
Argetino.

Este objetivo ha sido alcanzado. Nosotros
podemos hoy asegurar que no hay ninguna
comunidad en el mundo donde el acceso a la
riqueza esté mejor asegurado que en la Re-
pública Argentina, y yo pienso, como termi-
na de expresar el señor presidente de la Co».
federación General Económica, que rcada ar-
gentino tiene la posibilidad de alcanzar esa
riqueza y esa felicidad si no equivoca el ca-
mino y si sabe emplear sus energías, sus es.
“fuerzos y aun sus sacrificios para alcanzarla.
Esa posibilidad es, en todas las comunidades,
lo más difícil de asegurar, y en la nuestra ha
sido feliz y definitivamente alcanzada.

B AEA

E

Los miembros del Congreso de Productividad y Bienesiar Social asisten a al
disertación del General Perón en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno.

“Perón cumple” una vez más

En esto, señores, hemos cumplido todo un
programa. Nosotros encontramos una comu-
nidad donde la distribución de la riqueza era
injusta y era desigual, y, lo que es más grave,
donde un gran sector de esa comunidad tenía
vedado el camino para alcanzar su mejora
económica y su bienestar social. Para corre
gir ese mal, nosotros hemos procedido a la
realización de una reforma que se ha cum.
plido íntegramente, y hoy podemos decir que
los beneficios de las empresas ya han sido
justa y ecnánimemente distribuidos en la co-
munidad, respetando la capitalización indispen-
sable para la realización las empresas, No
podríamos ya echar mano a los recursos de
esa capitalización para mejorar el bienestar
social, Se llegado ya a límiltes que no permi.

E
i
T
M
a
i

-

ten que ese bienestar social pueda afirmarse
sobre lo que hoy existe como capitalización en
nuestro país.

Si queremos mayor bienestar social debe.
mos producir mayor riqueza o, de lo contra-
rio, será siempre una ilusión el que preten.
damos alcanzar un mejor “standard” de vida
y un mejor bienestar social sin producir Ja
correspondiente riqueza que ha de apunta
larlos, sostenerios y consolidarios.

En otras palabras, se ha repartido
lo posible. Para más, hay que p3rc>du—
cir, Este es el punto de partida de
este Mmomenio y de este congreso. La
República Argentina tiene, potencial.
mente, riqueza suficiente como para
mantener el “standard” de vida al
canzado. Si queremos algo mejor, es
necesario mue lo aicanremos traba;
jando y produciendo. Las riquezas po.
tenciales del país son inmensas, pero
esas riquezas potenciales no satisfacen
necesidades quizás puedan satisfacer
ilusiones. Pero ni los hombres ni las *
comunidades viven de esa clase de i
ilusiones. Es necesario que esa riqueza —
en potencia la coloquemos en acción, 1
y entonces el bienestar social el aumen- ;
to del “standard” de vida, como el
aumento de Ja felicidad que de ello
puede desprenderse, podrán ser re.
partidos en la comunidad. Ese pro-
blema es tan simple, que creo resulta
inmecesario abundar en ninguna otra
consideración.

El cumento de la producción
y el empresario

Señores: Esta productividad tiene también,
fuera de la acción estatal a que me he refe.
rido, el aspecto empresario. El empresario
puede influir en el aumento de la producción
a través de su organización, de su eficiencia,
de su buen gobierno de la empresa y de una
dirección adecuada de la misma, :

Eso es lo que el empresario puede realizar,
Y no tengo ninguna duda; sé que será reali-
zado en nuestro país, que inicia una etapa
de superación en la dirección de las empre.
sas y en la administración de las mismas,

Su acción estará referida, entonces, a una -

“Encontramos una comunidad donde
la distribución de la riqueza era in.
justa y era desigual”...
