fono y nuestra comunicación co-
rrió rumbo al noveno piso del
Automóvil Ciub,

Esta vez no se trataba de automó-
viles, ni de viajes, ni de carreras...
sino de un acontecimiento social y eco-
nómico trascendental del que quería-
mos informar integralmente al Pueblo
Peronista.

El piso más elevado del edificio si-
tuado sobre la Avenida del Libertador
1850 se ha convertido en un verdade-
ro centro de operaciones.

Por ello, quien nos atiende desde el
extremo de la línea anuntia:

—ECongreso de Productividad y
Bienestar Social.

Les hacemos conocer nuestra inten-
ción de realizar nuestra visita, Que-

DISCAMOS un número en £¿! telé-

Sorprendimos a wna de

las Comisiones Técnicas,
debatiendo el tema N* 1 del

temario del Congreso.

Un amplio stock de

afiches permite a la

Comisión Organizado-

ra Trealizar una pro-

fusa propaganda mu-

ral a través de todo
el país.

Esta dinámica sección
de dactilografía teclea
durante toda la jor-
nada, que corre desde
las 8 hasta las 26 hs.

remos saber cómo se prepara el Con-
greso de Productividad y Bienestar
Social.

No se oponen dificultades a nuestra
requisitoria periodística. Y pregun-
tamos:

—¿A qué hora?

—¡A cualquier hora desde las 8
hasta las 20!

Luego nos enteraríamos que mu-
chas veces, aún después de las 20,
las lucees del octavo y noveno piso
seguían encendidas.
