"En su despacho de la Casa de Gobierno el General Perón departió amabiemente con
_los corredores que intervienen en la temporada automovilística internacional Yy les
aseguró el esfuerzo del Gobierno para hacerle más cómoda su estadía.

Nos acercamos y le solicitamos una foto-
grafía,

Nos mira como queriendo no creer...

— Foto a mí? —nos dice en un español.
italiano—. ¡No!

Insistimos, Le recordamos sus siete visitas
a la Argentina; le recordamos a Fangio...

—¡Ah, Fangio! —dice mientras levanta el
índice—. Fangio es único...

De pronto, nos hace seña que aguardemos
un momento y corre hasta donde está su car-
tera; extrae de ella dos recortes de diarios,
v nos dice enseñándolos:

—Yo no quiero fotografías mías, quiero es-
tas...

Esos recortes eran fotografías en las que
Gino Bertocchi, el popular Gino, aparecía jun-
to al General Perón. Una de la presente tem-
porada y la otra anterior.

—Yo quiero esta foto porque estoy con Pe-
rón — agrega dando fuerza a su pedido.

Es que para esa gente sencilla y buena que
trabaja en “segunda línea”, silenciosamente,
nuestro Conductor es todo un símbolo. Ellos
lo ven así, de “sport”, departiendo con uno
y otros, sonriendo a todos, y no pueden creer
que se trata del Primer Mandatario de los
argentinos.

Y hay más. Los mecánicos saben que el

, ;
al Ú

Santería Pontíficía
Duis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

í
BELGRANQ 1732 BUENOS AIRES i

28 MUNDO PERONISTA

pequeño comedor y bar, anexo a los garages,
y el gran toldo que los protege del sol, fueron
colocados por expresa indicación del General
Perón.

Entre tantos detalles necesarios para dejar
perfectamente instalado el Autódromo, alguno
tenía, forzosamente, que escapar. Pero podía
escapársele a cualquiera, menos al General,
si ese detalle perjudicaba a los hombres que
debían trabajar por el brillo de la competen-

'Cia, CoMO es el caso de los mecánicos,

Por eso el General hizo instalar un come-
dor, allí mismo, cerca de los garages, para
que los mecánicos no tuvieran el inconve-
niente de trasladarse a sitios distantes, Por
eso mismo hizo colocar un toldo, para gua.
recerlos del sol, proporcionándole así otra co-
modidad.

“No hay otro país en que se nos
atienda mejor”

Terminaba de probar Schwell Cruz su po-
derosa Gordini cuando lo entrevistamos. Es.
cuchamos, así, de pasada, su entusiasmo por
la marcha de la máquina, y sus elogios al
circuito.

Este es Gino Bertocchi, el popular Gino, me-
cánico de la Masseratti. Entre sus recuer-
dos mejores figuran las fotografías en las
que aparece junto al General Perón.

—Nuestro agradecimiento al General Perón,
por todo lo que ha hecho en favor del deporte
automovilístico, es enorme. Ha sido su acción,
acción de deportista nato, la que posibilitó
competencias tan magníficas entre nosotros.
Y su colaboración con nosotros, los corredo.
res, nos ha permitido terciar con los ases del
automovilismo mumndial.

—¿Y qué piensan los corredores que nos

visitan?, — le preguntamos,
..—¡Están encantados! Les puedo asegurar,
y digo esto con infinito orgullo, que no hay
otro naís en que se nos atienda mejor. Nues-
tro Pueblo es el más entusiasta y afectuaso,
y nuestro Gobierno no escatima esfuerzos para
darnos las mayores comodidades.

Nosotros, que pertenecemos por vocación a
a ese grupo que busca en la técnica y en la
velocidad de las máquinas la emoción mayor,
que hemos visitado muchos países y conocido
muchos Pueblos, a través de su emoción en
las carreras, podemos asegurarle que Pueblo
y Gobierno se conjugan en la Argentina para
hacer de nuestra estadía aquí la más placen.
tera e inolvidable.

Les aseguro —recalca Schwell Cruz— que
digo esto con orgullo, porque este reconoci-

Los mecánicos no olvidarán nunca que fué el General el que ordenó se construyera un
comedor anezxo a los garages para que ellos, cómodomete, pudieran reponer energías.

