El Embajador israelí ante las Nacio-
nes Unidas, amigo de la Nueva Argenti-
na, Fué el primer representante israelí
en nuestro país.

Señora Eva Perón, señalándonos el
deber de admirar, respetar, y amar
a todos los Pueblos, cualquiera sea

su raza, su credo, su bandera,
Nosotros sabemos, por otra parte, que “sólo
los humildes salvarán a los humildes"” y, entre

ODOS los Pueblos son magníficos”
'l l tal es la norma que nos inculcó la

1904 HODAS DE 0RO 1954

12 MUNDO PERONISTA

POR LA FELICIDAD
7 1A GRANDEZA

ODOStaPUEBLOS

El embajador Tov
junto a ta bandera ts-
raelí, símbolo de la so-
beranía de su pueblo.

todas las cualidades que tiene el Pueblo Judío,
su inteligencia, su tenacidad, la que más nos
acerca a él es la humildad.

Perón, que practica e inculca la humildad
que dignifica, ha señalado ante su Pueblo y an-
te Ja Humanidad que ha terminado la hora
de la humillación, y ha mostrado con hechos
cómo se dignifica al hombre con el amor, que
es lo único que construye.

Por eso no nos extraña que la Delegación de
Asociaciones Israelitas Argentinas (D.A.LA.)
al publicar “El pensamiento del Presidente Pe-
rón sobre el Pueblo Judío” exprese en su
prólogo:

“Como argentinos y como judíos comparti-
mos esos conceptos del Presidente de la Repú-
blica. Porque cuando puntualiza el aporte de
los judíos al progreso argentino y cuando des-
taca el ejemplo de Israel, exalta por igual va.
lores morales que son comunes al Pueblo Ar-
gentino y al Pueblo Judío, identificados por la
misma vocación de trabajo creador...”

Perón no sólo ha dignificado a la comunidad
judía argentina, como parte del Pueblo Argen-
tino. La trascendencia de su Doctrina y de sus
realizaciones es mundial y ha tenido honda re-
percusión en la Nación Israelí.

M -A

“Mundo Peronista” ha recogido la palabra
autorizada del doctor Moshé Tov, que fué el
primer representante de la sobera-
nía de Israel en nuestra Patria, y
que actualmente es Embajador is-
raelí ante las Naciones Unidas.

Concurrimos con noble orgullo
peronista a la Legación de Israel.
Sabemos cuánto ha luchado Perón
para hacer valer la dignidad del
Pueblo Judío. Para el General Pe-
rón todos los Pueblos tienen el mis.
mo derecho a la dignidad. En con-
secuencia, esperamos encontrar
—como así fué— más que dip!omá-
ticos, verdaderos amigos.

Además, sabemos que el Embaja.-
dor Tov se ha distinguido por su
esfuerzo para consolidar el vínculo
entre nuestros dos Pueblos.

Por otra parte, tenemos una ga-
rantía anticipada: en Israel, como
en nuestra Patria, el Gobierno hace
lo que el Pueblo áuiere... Y así,

un peronista que pise tierra de Israel tiene
que encontrarse como en su propia Casa.

Y así sucedió tal cual lo esp:rábamos...

Fuimos introducidos por el Jefe de Prensa
de la Legación de Israel, señor Gregorio Ver-
bisky.

El señor Tov nos produjo gratísima impre.'
sión. Es culto e inteligente y sabe dejar de
lado —como él mismo nos dijo— los “subter.
fugios diplomáticos”, que están de más cuando
la diplomacia se practica de Pueblo a Pueblo,
vale decir con sinceridad y llaneza.

Quisimos orientar nuestra conversación ja.-
lonándo'a con un “cuestionario”, que más que
“cuestionario” sería ser simpiemente la estruc-
tura de la charla orgánica, que siempre trata-
mos de ofrecer a los lectores de “Mundo Pe-
ronista”.

* - *

—¿Qué piensa usted sobre la política interna.
cional del Gobierno Peronista? Fué nuestra pri-
mera pregunta.

El Embajador Tov, nos dijo que prefería
orientar la respuesta enmarcando la cuestión
dentro del escenario de las Naciones Unidas
donde él actúa y, a continuación nos expresó:

—kEn el escenario de las Naciones Unidas,
que es como la caja de resonancia de la políti.
ca internacional de cada uno de sus miembros,
advertimos con satisfacción que la política in-
ternacional del Gobierno Argentino está fun-
damentalmente orientadi en función de la paz.

—Y su sentido de equidistancia —agregó—
encaja perfectamente en la línea tradicional de

“La 'política internacional del Gobierno Ar-
gentino está en función de la paz, dijo el
Dr. Tov.

