la política continental, que aspira a realizar la
convivencia armónica de los Pueblos y la so-
!lución de toda controversia por los medios pa.
cíficos previstos en la Carta de las Naciones
Unidas,

—kn las deliberaciones de los comités de las
Naciones Unidas, es igualmente perceptible el
empeño de la Argentina por encontrar solucio-
nes a los problemas económicos que regulan la
existencia y el progreso de los eblos,

- * *

Al formular nuestra segunda pregunta, toca-
mos un concepto que nos es muy caro a todos
los peronistis: el concepto de “Pueblo”. Y se-
ñalamos al Embajador Tov que la Comunidad
Judía es un ejemplo típico de Pueblo, tal como
lo concibe la Doctrina de Perón, por su unidad,
su conciencia social, su organización y su per.
sonalidad,: que ha persistido a través de los
siglos,

—¿No cree usted —preguntamos seguidamen-
te— que, como piensa el General Perón, la
única forma de conseguir una paz estable es
lograr previamente que el Gobierno de las Na-
ciones esté en manos de Pueblos Justos, Libres
y Soberanos?

La contestación es categórica:

—Rotundamente debo afirmar que sí. La Car,
ta de las Naciones Unidas al hablar de los Pue.
blos no sólo se propone lograr la cOnvivencia
irmónica de los mismos, sino impulsar el des.
tino de los Pueblos que todavía están sometidos
a un régimen colonial o de tutela,

—Ese empeño anticolonialista es reforzado
frundamentalmente por la Argentina, que con-
solida la posición y responsabilidad de los paí.
ses miembros de las Naciones Unidas que
aspiran a que Pueblos Justos, Libres y Sobe.
ranos trabajen por la unnidad cultural básica
del mundo, fundamento de una paz estable,

* * *

Nuestro interés se orienta ahora hacia la
ascendencia que tiene en Israel la Doctrina de
Perón. El Emb_ajador Tov refleja en sus con-
ceptos la significación que los principios pero-
nistas han alcanzado en su Pueblo, acentuada
por la necesidad de crear nuevas condiciones
le vida y bienestar social:

—Una democracia activa y dinámics como
Israel —nos dice— mucho antes de haber con-
quistado la Soberanía, había levantado un an.
damiaje social, político y económico evolucio.
nado. En consecuencia, todo esfuerzo gigantes-
co que se realice en favor de la elevación social
del Pueblo adquiere trascendencia y significa-
ción en Israel, De ahí que se recibió con entu.
siasmo la iniciativa de traducir al hebreo la
*Legislación Social Argentina”, cuyo autor es
el Canciller Remorino, iniciativa que ya es obra
consumado.

De ese modo los estudiosos de Israel podrán
familiarizarse con el contenido esencíal de la
Doctrina Social de Perón y de sus logros en
función de la misma.

.. _3 -%

— ¿Qué piensa Israel —inquirimos— acerca
de cómo concibe y realiza Perón la amistad con
el Pueblo Judío?

—ista pregunta es de fácil respuesta —nos
contesta el Embajador—. Aquí cabe un lengua-
je ¡lano, sincero y sin subterfugios diplomáti
cos. No sólo en Tsrael, sino en las comunidades
judías de todo el mundo, se comprende que
los sentimientos de amistad con la Argentina
han adquírido en el curso de estos años una
intensidad tai y una proyección tan importante,
a través de actos tangibles de Gobierno, que
ello justifica una amplia reciprocidad de senti.
mientos y de simpatía por parte de la pobla.
ción de Israel y de las comunidades judías de
toda el mundo, 2

—Muchas iniciativas del Pueblo de Israel
-—prosigue el señor Tov— y de la comunidad
judía en la Argentina, como la creación del
Bosque General San Martín, la reciente del Bos-
que Presidente Perón, la Casa Argentina en
el Instituto Científico Weiszmann, traducen los
sentimientos del Pueblo Israelí hacia el Gene-
ral Perón.

_El Embajador Tov ha sido recibido en repe.
tidas oportunidades por el General Perón. La
primera de esas entrevistas tuvo lugar en 1946,
cuando el señor Tov realizó sus primeras ges-
tiones ante nuestro Gobierno y otros países de
América Latina y la última visita la realizó en
enero del corriente año,

El Embajador Tov nos habla

con sinceridad de la amistad

que une a la Nueva Argenti.

na —tan pujante y dinámica

£omo Israel— con el Pueblo
Israelí,

EE

MUNDO PERONISTA 13

