add s ol A r

Congreso y el Programa de tareas a
realizarse en él.

— “Intervienen en la Organización y
desarrollo de este Congreso represen-
tantes de la Confederación General
Económica y de la Confederación Ge-
neral del Trabajo por partes iguales
en todas las responsabilidades.

El General Perón, que fuera invi-
tado a ocupar la presidencia del Con-
greso, declinó tal ofrecimiento, dicien-
do que sólo deseaba ser un congre-
sal más.

En el octavo piso del Automóvil
Club, trabajan las autoridades de la
Comisión Organizadora. Los puestos

Aquí se controla la
publicidad que sobre
el Congreso se difun-
de a través de la ra.
dio, el cine, los dia-
rios y la calle,

Diariamente se des-
pacha corresponden.
cia a toda la Repúbli-
ca: La comunica n
con el interior es in.
tensa,

de conducción se turnan, entre los in-
tegrantes de la C. G. T. y C. G. E,,
ocupándolos una semana cada uno.

Trabajando para el Pueblo

Dejamos el dinámico ambiente, don-
de se trabaja con urgencia. Innumera-
bles personas dialogan allí y manejan
los problemas a plantearse.

Todos tienen conciencia del traba-
jó importante que realizan ¡Saben
que deben cumplir con Perón y con
el Pueblo!

Nos queda la impresión de que no

hemos visitado un :-aberinto
oficinesco paralizado por la
lenta burocracia. Es un cuer-
po vivo, con el tiempo con-

el sitio desde donde se divi-
sa la Patria entera, al mis-
mo Pueblo, que entusiasta-
mente ha acogido la iniciati-
va y se presta a cumplir las
conclusiones.

En el noveno piso del edi-
ficio situado en la Avenida
del Libertador se prepara,
como dijimos más arriba, el
acto más importante y trans-
cendental en el plano social
y económico que se haya rea-
lizado desde 1944, año de
las conquistas sociales pero-
nistas... Y éstas son pala-
bras de Perón.

Llegan más
afiches...

MUNDO PERONISTA 35

tado y -los fines precisos. Es

,
