“SOY UN

HOMBRE NUEVO”...

ahora puedo dar un destino útil 4 mi

ll OY un hombre nuevo que enfrenta la
S vida. lleno de optimismo, puesto que

juventud, y todo gracias a Ervita y a
la Fundación que lleva su benemérito

nombre.”

“Soy un hombre nuevo”..., así nos decía en
su carta el compañero Ramón Nolasco Ledesma,

¿Por qué? Su misma carta se encargaba de am-
pliar detalles: ;

Hijo de un humilde y prolífero hogar de Tintina (Santiago del
Estero), desde su racimiento una anormalidad en los pies le im-
pidió caminar. Carente de todo recurso, así vivió hasta los 16
años. Por ese tiempo, unos viajantes amigos y la ayuda del ve.
cindario _todo le permitió internarse en el Hospital Durand de la
Capital Federal, donde se lo sometió a más de diez operaciones 2
fin de readaptario,

Ya convaleciente y enterado por sus compañeros de la obra
de amor que desarrollaba la Fundación Eva Perón, se dirigió a
la misma solicitándole —5uiemgs ortopédicas y un trabajo para
poder desenvolverse en la vida. Producida la visita reglamentaria
a cargo de la Visitadora Social de la Fundación, todo lo solicitado
por el compañero Ramón Nolasco Ledesma le fué prontamente
otorgado.

Hoy, ese “hombre nuevo”
empeña como portero del
Santiago del Estero.

Así termina la carta de este compañero santiagueño a quien
la solidaridad de mnuestro Pueblo y la generosidad de una parte
de ese Pueblo, como lo es la Fundación Eva Perón, han permitido
vivir con optimismo y dignidad.

“Es por eso que formulo estas líneas de eterno agradecimiento
a Usted, querida Evita; por%ue gracias a Usted y a nuestra ade.
Jlantada ciencia médica puedo isonreír a la vida y ser útil a la

racias al amor de Eva Perón se des
ogar-Escuela “Presidente Perán” de

GRAGEAS PERONISTAS

A las personas que escriben solicitándonos hagamos público
su reconocimiento al General Perón por los beneficios recibidos,
en la imposibilidad de tran<cribir sus notas, les rogamos aceptar
esta gragea, como único medio de vencer nuestro va crónico
probiema del espacio.

DELFIN SOSA, de Calilegua (JUJUY); el niño Juan-D
GELILLI, C. Evita (Bs. As.): ABDONA A. ESPECHE, “Esqt
(CATAMARCA), en nombre de varias personas de la localidad:
Francisca DIAZ DE LARRADU, Colón (E. R.); JUAN B. QUIN-
DO, de Calamuchita ¿CORDOBA); el niño Raú: QUEVEDO, de
Calamuchita (CORDOBA); MANUELA G. de PANTOJA, de Bur.
zaco (Bs. As.); Rosa BERTI FIGUEROA (MENDOZA); D. GAR.
DEL, de Chicoana (SALTA); Anacleto OLMOS (CORDOBA); Ara-
celi FLORES, de Capital,

Todos, en una u otra forma, por uno u otro motivo, en sus
diversas expresiones solo quieren decir estis cuatro palabras:

¡¡MUCHAS GRACIAS, MI GENERAL!!

* * *

[

Desde juiio de 1953, es asidua lectora de muestras máginas,
NORA DEL VALLE, de Montevideo, Rep, del Uruguay,

Recorriendo su carpeta de correspondencia, hemos pulsado sus
impresiones de amiga americana, respecto a la posición de lucha
de nuestro Pueblo.

En su última carta comenta la lectura de: “Doctrina Nacional”,
Y transcribe su pensamiento en esta frase:

Es un libro muy interesante y que muchas personas deberían
'eer y estudiar muy a fondo, para sáber lo que encierra la
“palabra: “JUSTICIA”.

Gracias, amiga. Es el mejor elogio que ha podido hacer a
nuestro Pueblo, cuya Causa defiende esa Doctrina.

* * *

FRANCISCA Vda. de BENGOA, de CAPITAL, atiende un ca-
rrito ambulante en Liniers; calle Gra!l, Paz y Ramón Falcón. Con
él se gana la vida. Tiene 50 años de edad y nos dice en su carta:

“Gracias a Díos, tengo muchas fuerzas para seguir luchando
por Perón”,

Para esta abuela, procurar su diario sustento no significa
sacrificio alguno. Ello le da la oportunidad de cumplir con Perón.

“El nuevo postulado es que cada individuo debe producir para
engrandecer y enriquecer la República”, dijo Perón. Y esta abue.
ta, pese a estar en edad de disfrutar de los beneficios de la ju-
bilación, no sólo sigue produciendo, sino que canta su alegría de
vivir, exclamando:

—i...teniendo a Perón a quién no le da ganas de seguir vi-
viendo!... E

¡TIENE RAZON, ABUELA!

Sociedad.”

NOSOLO

ñero César Quiroga, de

Quilmes, quien nos solicita

“el honor de figurar aun-
que sólo fuera en un rincón de
esa magnífica revista, donde Jos
ideales peronistas se hacen luz
y ejemplo para todos los argen-
tinos, y para todos los hombres
que creen en los valores huma-
nos y eternos y en la hermosa
esperanza de una humanidad
mejor y más feliz”.

S], ast le decimos al compe-

20 MUNDO PERONISTA”

UN RINCOÓON .
NUESTRA AMISTAD PERONISTA

SINO

A quien tan bien comprende
el profundo sentido reformista
del Peronismo, no sólo podemos
brindarle gustoso un rincón de
la revista, sino nuestra amistad
peronista. Y con ella, nuestras
felicitaciones sinceras y el deseo
de que siga siendo, a través de su
palabra y su ejemplo, un adoc-
trinador más de Perón.

Pertenece al compañero César
Quiroga el soneto que se publica
en nuestro número de hoy en la
página de la Poesía Peronista.

ese libro admirable que es “La razón de mi vida”.

De su estilo perfectamente castizo fluye un peronismo sincero
y un acendrado amor por todo aquello que Perón y Evita han
hecho por el Pueblo argentino.

En su comentario dice el compañero Cisneros, a quien felici-
tamos e instamos a continuar la difusión de los principios ame-
ricanistas del Peronismo, basades en la Justicia Social, la Inde.
pendencia Económica y la Soberanía Política de todos los Pueblos:

“La muy espiritual y señora de alma acrisolada, muy amante
de sus argentinos y por ende de la humanidad, doña Eva Perón
escribió u glorioso librd “La razón de mi vida”. Es obra que
deben leer todos los gobernantes del orbe, las esposas de éstos
para imitar la moble acción del Pres:dente argentino don Juan
Domingo Perón y su delicadísima esposa.”

Y agrega más adelante: “Eva admira el fondo puro del alma de
su gobernante esposo; lo sublimiza, narra sus nobles hechos, su
valor y su amor para con los descamisados”. :

* * *

La carta a que hacemos referencia ahora viene de España, de
Valencia. Nos la envía el compañero Julio Menéndez García, jun-
tamente.con un “Himno al Trabajo” que al autor dedica “a los
trabajadores argentinos, en memoria de su benemérita protectora,
la Excelentísima señora doña Eva Perón, y en estímulo de una
actividad fervorosa, disciplinada y fecunda”.,

Agradecemos al compañero Menéndez García su caáriño por el
Pueblo argentino y sus palabras de elogio para la obra de Eva
Perón. A nadie mejor que a ella le puede estar dedicado un himno
al trabajo porque fué el yunque, todo amor y sacrificio, sobre el
cual Perón y el Pueblo forjaron la grandeza de esta Nueva Ar-
gentina feliz.

