“ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUI

ACTIVIDADES

I DOCTRINA NACIONAL.

I. EL PENSAMIENTO DE
PERON,.

LA PALABRA DE EVA
PERON.

U

Por haber concluido el co-
mentario de las Veinte Ver.-
dades Percnistas. Proseguire-
mos con el comentario de los
puntos que conforman los ca-
pítulos sucesivos de Doctrina
Nacional. Los ejemplares de
Doctrina Nacional pueden
obieners: en el Departamen-
to de Difusión de la Editorial
Mundo Peronista, San Martín
665, Capital.

En la sección La Paiabra
de Eva Perón ofreceremos,
desde el presente número, co-
mentarios de lo: discursos
pronunciados por la Señora
Eva Perón, por haber con-
cuído el comentario de “His.
toria del Peronismo”,

La Fe Peronisia de — ! '¡l Y

nuestro Pueblo

E Á fe peronista de muestro
Pueblo es inquebrantable.
Y es inquebrantable, preci-
samente , porque es fe que
brota de su alma y define por en-
tero su personalidad; actitud hu-
mana que entraña a todo u1 Pue-
blo y a cada uno de sus hombres
y mujeres.

El Peronismo no es una etiqueta
que se “adhiere” desde fuera o
que se prende artificialmente al
cuerpo social del Puebio.

El Peronismo no es algo im-
puesto, ni algo extraño o ajeno a
la esencia misma del Pueblo. Por
eso no es materia de una “adhe-
sión política” que se muestre me.-
nos en los hechos que en las pa-
labras, ;

Tanto el Peronismo no es “adhe-
sión” a una idea extraña al ser
del Puebio, cuantoe más se mues-
tra como necesidad histórica, co-
mo deber ineludible en la Hora
del Pueblo, como camino de avan-
ce que, jalonado y apoyado en
los sucesos que configuran nues-
tra situación y mnuestra existencia

de Pueblo, nos lleva a realizar
nuestro destino.
¡El Peronismo es ya el estilo

de vida del Pueblo!

Y DOCTRINABRBIA
PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

¡Y el Peronismo permanece in-
quebrantable, porque permanece el
Puebio!

Y la fe en Perón y en Evita es
la fe en el Conductor, que €s com-
pañero y amigo, y en la Abande-
rad:, la Inolvidable Compañera
Evita: ¡Fe de Puebio Humilde y
más Sabio que ninguno...!

Dejemos que el antiPueblo siga
creyendo en sus fantasmas... ¡Al
final el Pueblo los va a arrastrar
como torrente incontenible!

Porque siempre pudo más la
Humildad que la soberbia.

* * »

¿Qué conciusiones podemos sa-
car de estas reflexiones para la
tarea de Adoctrinamiento Peronis-
ía?

Que el adoctrinamiento
ta no es “enseñanza” del
mo.

El Peronismo hay que hacerio
vivir, inculcario por la persuasión.

Ha; que comunicar, transmitir
esa vida y esa fe de Pueblo. Por
eso el misionero de Perón tiene
que ser más peronista que nadie,

Peronis-
Peronis-

?

Alumnos asistentes a los Cursos

“Evita” que se imparten en la Uná.

ded Básica Femenina Zona Sur de

Estación Salto Grande, Froilán Pa-
lacios, Senta Fe.

porque no se puede dar lo que no
se tiene.

El predicador peronista tiene el
deber de ser un ejemplo peronista
e imitar a Perón y Evita en toda
la medida de sus fuerzas,

Acto peronista de Homenaje a Evi
ta en la Unidad Básica Circuito 7,
San Miguel de Tucumán.

Para que la vida peronista circu.
le y vivifique a todos los miem-
bros del cuerpo social del Pueblo

Las compañeras de Juárez (Bar-

ker), provincia de Buenos ñÁires,

nos envíin esta foto de su “pe.

queña pero fervienie Unidad Búá-
y sica Femenina”.

es necesario mantemer sano ese
cuerpo y aislar la parte enferma,
evitando que el “microbio” se pro-
pale,

Y también es necesario eliminar
todas las trabas que impidan la
circulación de esa vida, aclarando
las dudas, solucionando proble.
mas, mostrando ia Verdad Pero-
nista sin miedo y con absoluta
convicción.

Ahí también interviene la fe del
misionero de Perón que, con su
vida ejemplar, muestre la posibi-
lidad real de una vida peronista
conformada por iin ideal que todo
lo penetre y no por un capricho,
pasión o interés momentánico.

