AÑO 1Y N? 0
FEBRERO 1* ME 1955

Ed. Mundo Peronista

STA nueva publicación de la Edi-

torial “Mundo Peronista” comns-

- tituye -otra realización más qgel

Peronismo. A través de sus

: 302 páginas, proporciona al Pue-

blo un instrumento necesario para co-

nocer, dentro del marco de la más

pura ortodoxia peronista, la doctri-

na del Conductor en materia de Po-
lítica.

Ceñidos al pensamiento rector del
Líder de la Nueva Argentina, se des-
arrollan doce densos capítulos que
integran -la obra que nos ocupa, cu-
yos temas abarcan el amplio campo
de esta importante rama del conoci-
miento.

Partiendo del planteamiento realis-
ta del problema político, se estudian
las soluciones ensayadas al respecto
por los sistemas individualistas y co-
lectivistas, así como las diferentes
concepciones y funciones que en los
mismos se relacionan con el gobier-
no, el Estado y el Pueblo, A conti-
nuación de las críticas que - merecen
ambas ideologías en sus formas y
fundamentos, se ofrece la solución pe-
ronista para dicha cuestión: la Terce-
ra Posición en lo Político y la con-
ducción integral de la Nación

En capítulos especiales reciben pre-
ferente atención los temas relaciona-
dos con el Estado, cuyos fines-y ser-
vicio son objeto de estudio profun-
do; con el gobierno, donde la con-
ducción y planificación se analizan
en función del Pueblo, y con el Mo-
vimiento Peronista, cuya misión, ca-
racteres y estructura son adecuada-
mente explicados, * y

Un capítulo está dedicado, en par-
ticular, al estudio de “lo mejor que
tenemos”: - el TPueblo, especialmente
enfocado con respecto a su vida po-
lítica, incluyéndose, asimismo, sub-
temas que atienden a la organización
y educación política del Pueblo.

Otro aspecto político fundamental,
el referido a las instituciones repu-
blicanas, la concepción de la demo-
eracia y el encuadramiento constitu.
cional, es motivo de concienzudo aná-
lisis a través de sendos capítulos ti-

emni.ri&

> N U

POLITICA
PERONISTA

_
(A

EDITORIAL MUNDO PERONISTA
1954

'(?>
ha

5

e

1

: s ACO %
NAU
tulados: “La Constitución. Nacional
Peronista”, “La Democracia Peronis-
ta y “La República Federal Peronis-
ta”.

y “La República Federal Peronista”.
Cierra esta obra una medulosa ex-
posición sobre 'tPolítica internacio-
nal Peronista”, cuyo desarrollo siste.
matiza los principios y objetivos del
Peranismo en esta materia y concre-
ta los fundamentos y mpostulados del
General Perón con respecto a nuestra
política continental, Merecen un acá-
pite particular los aspectos políticos
y jurídicos referentes a la afirmación
de nuestra- soberanía mpolítica - sobre
las Islas Malvinas y la Antártida.Ar- .

gentina. : .

Fundamentada- totalmente sobre el
mismo sentir-y- pensar de Perón, esta
obra, escrita sencillamente y-con -húu-
mildad peronista, no tiene otra aspi-
ración que la de hacerse carne de
Pueblo.

STA es la sonrisa que define
un alma.
Esta es la sonrisa que ex-
presa la esencia de una con-
ueta y de una Doctrina,
. El alma de quien tiene esa son-
risa para su Pueblo, desea la fe-
licidad común, l

la conducta que ha hecho po-
sible la permanencia de ese gesto
cordial no tiene sombras,

Por eso irradia bondad, Como
un sol, levante siempre.

Ese sol en actividad, consecuen-
te con su ideal, reparte su irradia-
ción hacia todos los rumbos de la
Patria y del Mundo.

_Esa es la sonrisa que atrae a los
niños como si vieran concretarse
en ella todos los sueños mágicos
de su inocencia.

Esa es la sonrisa hacia la cual
se vuelven los trabajadores con-
fiados en el destino que TPerón
construye día a día.

Esa es la sonrisa que aseguró a
las mujeres la mnoble posibilidad
de crearse un destino peculiar,

Y a los estudiantes confió
promesa del Porvenir,

Y a los hombres las facilidades
de construirlo, desde un Presente
maravilloso.

Sonriendo, por riqueza de bon-
dad interior, por humana generosi-
dad inconmovible, Perón transfor-
mó la suerte de la Patria, infun-
diéndole su propia fe en el Tra-
bajo, en la Igualdad, en la Justicia
Social.

Ese es el gesto con que un padre

la

enseña a caminar a sus hijos,

Esa es la expresión con que los
hermanos se dicen. buenos días.

Con que la madre despide o aco-
ge a los seres que forman el hogar.

Perón sonríe al Pueblo, que es
su vasta familia. La esencia hu-
mana de su Doctrina incomparable
proclama la cordialidad.

Y la cordialidad tiende puentes
de luz en la sonrisa. Ese gesto
aproxima, persuade, consuela, des-
arma, anima, estimula, impulsa,

Esa múltiple fuerza vive en la
sonrisa del General Perón,

Su Pueblo ha padecido en las
entrañas del alma, alguna vez acia-
ga, el eclipse de esa luz.

Cuando el Coronel de la Epope-
ya fué traicionado por los fariseos.

Cuando el poder de las tinieblas
quiso aniquilarnos, precipitándo-
nos en el invierno, un día de se-
tiembre,

Cuando el Dolor que sale al ca-
mino de los Grandes y de !os
Fuertes, quebró en el 1ardín pero-
nista a la azucena de la Patria.

Esas tormentas sucesivas oscu-
recieron el sol de una sonrisa que
necesitamos para que todas nues-
tras cosechas maduren.

Aun en ese aspecto, Eva Perón
fué hasta el fin la Discipula fiel de
su Maestro. j

Porque herida de muerte, despie-
gó la bandera de su sonrisa victo-
riosa.

Y sonrió de frente a la amargura.
Como hoy sonríe Perón frente a
la inmortalidad.

N

de
240

…”
¡/€

|
|

UÑA” INDUSTRIA” ARGENTINA

piedude <7

confranza, por
ARGENTINO,

NOBLE Y BUENO!

|

|

l

|

AUN

j

l

a

…H…”

"

PROPULSADA POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 19

