uevos socios se inscriben en
la “Benito Nazar” En total los
adherentes a Asociaciones de
Fomento en la Capital Federal
llegan a unos 50.000

Allí se delibera sobre problemas
reales de fácil o difícil solución.
Las distintas comisiones se expi-
den sobre los diversos puntos de
acción: vivienda 'y urbanismo, sa-
lud pública, transporte v vialidad,

ión y cultura y racionaliza-
strativa.

s vecinos defienden su barrio
porque lo quieren y porque nan
nacido en él. No pocas veces su
acción y su representación ha cam-
biado el Trumbo de proyectos.

No se trata, por supuesto, de in-
terferir o contrariar las disposicio-
nes de las autoridades, como ge-
neralmente se cree, sino de que se
haga lo más conveniente para el
Pueblo.

Visita a tres instituciones

“Mundo Peronista” se ha hecho
presente en alguna de esas Socie-
os de Fomento y en todas ha
1 espírítu constructivo y el
solidario de sus compo-

nentes.
AVí hemos encontrado —por su-

0s juegos para los niños es una de ¡as preocupo-
ones de las Sociedades de Fomento. En la foto ve-

mos a niños que se 'divierten en

puesto de noche—, luego de la jor-
na de trabajo, frente a este otro
trabajo no tan de horario, pero sí
muy de “vecino”, atendiendo la
marcha de la institución. Hemos
encontrado en funciones las biblio-
tecas y los juegos infantiles.

En “Generai Benito Nazar” tuvi-
mos el placer de hablar con el
socio N* 1 de la institución, dorn
Gaudencio Canziani, ante quien pu.-
dimos revivir los 30 años de -vida
de la sociedad.

“Villa Talar”, en Francisco Bet-
ró, cuenta con su sede prefabricada,
aunque con un excelente parque de
diversiones infantiles, centro de
preocupaciones vecinales de la zc-
na existente entre Villa del Par-
que y Villa Devoto, en los linde-
ros de Agronomía. Gracias a la
intervención especial de Perón es-
tos vecinos podrán tener su propio
terreno en un lugar más propicio.

Finalmente nos llegamos basta

Olro aspecio de la acción deportiva que desarro-
lla la Sociedad de “Villa Talar”: el ping-pong.

lla Talar”,

Cabailito Sur, sobre la avenida Co-
bo. La Sociedad de “Villa Mirafilo-
res” expande ailí su acción de fo-
mento desde su lindo local. Acción
que ya lleva 30 años. Su fundador
y presidente, fué el señor Antonio
Paredes, vendedor de diarios de la
zona.

En modas mpartes hemos encon-
trado un gran entusiasmo. Los ve-
cinos, agradecen a Perón las p
labras de aliento que especialmente
les dirigiera y -no dudan de que
sus ideales, claramente expuestos
merecen, por parte de las distinta
asociaciones que hoy viven aglu-
tinadas bajo el signo del Congreso
de Asociaciones de Fomento, una
honda preocupación. En ese traba-
jo se encuentran todas, así como
los elementos directivos

puesto bajo la orientació

undo Pian Quinquenal
fundamentada en la Doctrina Na-
cional Peronista,

Miembros de la Comisión Di-
rectiva de- la Asociación de
Fomento de “Villa Talar”.

Av. de Mayo
una guaerdia per-

manenie para evacuar
consultas de los secios.

las

