A CIUDAD
09

PRODIDO

DOBLADOR

“¡Quiera Dios que llegue
un día en que las ciuda-
des argentinas tengan
numerosas comisiones de
Jomento que trabajen
para el mejoramiento de
las poblaciones en que

vivimos?, dijo Perón.

T TE

TE

Aspecto del público reunido en el
Salón Blanco, en cuya ocasión el
General Perón dió su palabra de
aliento a los buenos vecinos que
trabajan por el bien de la ciudad.

El 23 de abril del pasado año el Generai
Perón dirigió su palabra a los delegados al
Congreso de Asociaciones de Fomento, mani-
festando su satisfacción por tal congreso.

O es extraño que más de 100 Sociedades

de Fomento de la Capital Federal, con

una adherencia que sobrepasa los 50.000

socios hayan unido sus fuerzas- tan es-

pontáneas como populares, para llevar

ante el gobierno peronista sus propios proble-
mas e iniciativas.

El hecho de que las Sociedades de Fomento
hayan logrado aglutinar sus fuerzas hasta rea-
lizar un Congreso y hayan permanecido unifi-
cadas en un organismo central, nos demuestra
fehacientemente el grado de solidaridad crea-
da en nuestro Pueblo.

El General Perón fué quien en prímer tér-
mino «irigió su palabra de aliento a los dele-
gados del Congreso de Sociedades de Fomento,
celebrado en abril del pasado año:

“Les pido por sobre todas las cosas —dijo
el General Perón—, que no aflojen, que sigan
trabajando incesantemente, tolos los días. un
poguito más, para ir impulsando esta obra,
que yo creo que €s de extraordinaria impor-
tancia para la ciudad de Buenos Aires,”

Este pedido del General Perón, implica, sin

38 MUNDO PERONISTA

