CIFRAS Y RAZONES

1

mos vivienda, y vivienda

hl

i les el pr a

cionar solos!

pagar rumores en las confiterías,
que vayan a trabajar para hacerse
sus casas.”

(Denuncia Plan de agitación de
opositor y fija medidas para re-
presión del agio 8-4-53.)

UN HOMBRE “CONSTRUCTIVO”
EJEMPLO CITADO POR EL GENERAL PERON

ISITABA los otros días el autódromo “Presidente Perón”. Me
encontré allí con el encargado de la limpieza. Le dije: “¿Có-
mo le va?” Me contestó —en italiano—: “Muy bien. Pero
claro, estaría mejor si en vez de ser supernumerario fuera
empleado permanente de la Municipalidad, porque en esa
forma podría traer a mi familia de Italia.” Y le dije: “Señor:
si usted trae a su familia, ¿cómo se arregla con la vivienda." Para mi
—me contestó— ése no es problema, porque me he comprado un terre-
nito y ya tengo hecha mi casa.” ¡Y hace solamente dos años que está
en el país! Yo pensé: ¡cuántos vagos hay que hace cincuenta años que
viven aquí y todavía no tienen su casa! Es claro: ese pobre ha pasado
allá las de Caín y nmo las quiere volver a pasar aquí.
pasado nunca las de Caín! Somos demasiado cómodos. Cuando no tene-
cómoda confortable y bien amueblada, pen-
ulpa, Como si el Gobierno puldiera
cuando ellos no se lo pueden solu-
Que junten dinero, como ese Italiano, en vez de ir a
meterlo en el hipódromo todos los domingos.

. “Todos esos señores que están perdiendo el tiempo en repartir o pro

samos que el Gobierno tiene la c

El derecho a la vivienda
(¡Y el deber de ganársela!)

No por muy repetido deja de ser
exacto aquello de que cuando los
chicos crecen la ropa les queda
chica.

Vivienda D

Cuando un país tiene un desarro-
llo muy rápido “la ropa le" queda
chica” y hay que comprarle traje
nuevo. -

Eso ha sido, precisamente, lo
que ha ocurrido en la Argentina
en los últimos años.

El formidable impulso que la
acción revolucionaria del Presiden-
te Perón dió al país, hizo que éste
se desarrollara a una velocidad
tal que muchos sectores de su €es-
tructura quedaron prontamente
insuficientes para las nuevas ne-
cesidades,

Así sucedió con los teléfonos, los
transportes, las usinas productoras
de energía eléctrica, las casas ha-
bitaciones, etc., ?ue no resultaron
suficientes para los nuevos niveles
de actividad que iba alcanzando el
país.

Sin embargo, luego de tan inusi-
tado desarrollo, el país ha entrado
en un período de reajuste, am-
pliándose aquellos servicios en la
medida requerida para la satis.
facción de las mayores demandas.
Así es como transportes urbanos
han sido complementados con
nuevos ómnibus :; trolebuses, los
teléfonos colocados superan ya el
millón de unidades, dos mnuevas
superusinas —Mar del Plata y San
Nicolás— se incorporan al poten-
cial del país, mientras que en el
terreno de la vivienda se desa-
rrolla una actividad sin precedente
en la historia argentina.

Ranchos y cenventillos

Todos recordamos cómo se pre-
sentó el problema de la vivienda.
Casi de un día para otro, los clá-
sicos cartelitos “se alquila” des-
aparecieron como por arte de ma-
g¡a de las calles de todas las ciu-

ades del país. Los precios de los
alquileres que escapaban a la ley
de arrendamientos, subieron a ni-
veles muy superiores a los nor.
males.

Los motivos saltaban a la vista.
Las mejoras sociales introducidas
por la obra del General Perón,
permitió que los obreros abando-

¡Aquí nadie ha

naran los ranchos y ítos conventi-
llos que habitaban durante la
época de la oligarquía y pasaran
a ocupar casas mlejores, Con los
obreros del agro sucedió lo mismo.

Por otra parte, el país había
absorbido del exterior 780.000 in-
migrantes desde 1946, que venían
en busca de paz, justicia bien-
estar a esta tierra prodigiosa de
Perón.

Para terminar de complicar el
problema de la vivienda, el país
entraba decididamente en una eta-
pa de industrialización, los altos
salarios pagados por las fábricas
así como las dignas condiciones de
trabajo garantizadas por el pero.
nismo atrajeron grandes masas de
obreros del agro a la ciudad. In-
discutiblemente, por muy activa
que fuera la industria de la cons-
trucción, no podía cubrir la enor-
me demanda de viviendas que la
profunda transformación social y
económica del país 8rovocaba.

El gobierno del General Perón,
una vez más, ante problemas agu-
dos o&1)xso soluciones integrales.

El Gobierno crea las condiciones
para la solución y da el ejemplo.

Ya durante el primer n quin-
quenal el gobierno de E¡ revolu.
ción nacional encaró con decisión
el problema de la vivienda.

1 plan tenía dos aspectos: uno
era de acción directa del Estado
y el otro de acción indirecta a tra-
vés de los ciudadanos,

La acción directa del gobierno
consistió en la construcción de ba-
rrios obreros a lo largo y a lo an-
cho del país. Grandes monobloques
se levantaron por doa3uier para"dar
alojamiento a miles de familias de

trabajadores.
La acción indirecta se desarrolló
r medio del Banco Hipotecario
acional y de las Cajas del Ins-
tituto Nacional de Previsión So-
cial, quienes otorgaron préstamos
a los que desearan construir vi-
viendas para uso familiar propio.
La obra realizada mediante una
generosa mpolítica de crédito hi-
gotecano aparece claramente re-
ejada en las postales estadísticas
de la página anterior.

Las cifras “cantan”

Mientras en el año 1945, el nú-
mero de ¡géstamos otorgados por
el Banco Hipotecario sólo alcanzó
a 6.785, en 1954 aquéllos llegaron
a 66.382. En lo que respecta al
monto de los acuerdos efectuados
por dicha institudión bancaria,
mientras en 1945 sumaron 138,7
millones, en 1954 ascendieron a
5,000,9 millones de pesos. Con el
agregado que, mientras la mayor
parte de los 1¡_)Iréstamos otorgados
por el Banco Hipotecario Nacional
con anterioridad al gobierno del
General Perón, lo eran para favore-
cer los intereses de la oligarquía,
los otorgados actualmente se des-
tinan con exclusividad a la finan-
ciación de la vivienda familiar pro-
pia de los trabajadores.

En un solo año, cerca de 70.000

familias pudieron hacerse propie-
tarias de una vivienda conforta-
ble, mediante el concurso de prés-
tamos cuyos términos de pago —
desde 30 a 50 años— los coloca
al alcance de los más humildes
trabajadores argentinos.

El gobierno peronista ha creado
las condiciones necesarias para que
cada familia del Pueblo Argentino
pueda construir la vivienda que
merezca por su propio esfuerzo.

La vivienda es un derecho de
toda familia argentina.

Pero, como todo derecho, debe ga-
narse o merecerse por el esfuerzo,
el trabajo o el cumplimiento de
algún deber.

¡Es necesario que esto lo en.
tiendan bien los que descansan es-
perando que el gobierno les man-
de una casa -a domicilio con lote,
plantaciones, huerta familiar, etc.

igna para lo Mejor de Esta lierra

7
/
E

"
yA

E

Por los grifos y artefactos sanitarios que pierden
agua se desperdician millones de litros de tan vi-
tal elemento. Hágalos arreglar hoy mismo. Así ayuda
a que no falte agua y al mismo tiempo contribuye
2a evitar el uso innecesario de electricidad.

en el buen uso º

del

AGUA y la ELECTRICIDAD

MUNDO PERONISTA 31
