HOMENAJE DE LOS CAMPEONES MUNDIALES

Jueves 23 de diciembre de 1954. — Este año ha sido pródigo
DICIEMBRE | en Campeonatos Mundidies para el deporte argentino, signo
; | evidente de la superación constante del Pueblo Argentino,
que hoy día puede preocuparse de la actividad deportiva
1 con más intensidad gracias a los 'principios y al apoyo del
JUEVES —| General Perón. Nuestros campeones mundiales quisieron
honrar con su homenaje al Líder y así lo hicieron en un

acto llevado a cabo en el Luna Park.

e 23 de diciembre de 1946, — La Señora Eva Perón recibe
en su despacho de la Secretaría de Trabajo y Previsión a familiares de
los presos que cumplen conde :a en la Penitenciaría Nacional.

NAVIDAD DE LA
NUEVA ARGENTINA

Sábado 25 _
de diciem-

DICIEMBRE
1954 —
Enla Quin-
SABÁDO

ta Presi-
dencial de
Olivos, el
propio General Perón
distribuye juguetes
con motivo de la Fies-
ta de Yavidad, llevan-
do así la alegría a
millares de niños de
la Nueva Argentina.

. 25 de diciembre de
1948. — Como en años
anteriores, Perón y
Evita pasan juntos,
en Olivos. la Navidad,
hasta donde le llegan
las felicitaciones del
Pueblo que los ha ele-
gido por sus Líderes.

PRIMERA CONFERENCIA NACIONAL DE
DICIEMBRE ASISTENCIA SOCIAL Y SALUD PUBLICA
z 8 Martes 28 de diciembre de 1954. — El General Perón recibió

los saludos de los ministros de Salud Pública de provincias
y territorios que asisten a la Primera Conferencia Nacionai
MARTES de Asistencia Social y Salud Pública, que desarrollará un im-
portante temario,

e 28 de diciembre de 1945. — Ei candidato de los descamisados conti-
núa su campaña electoral. Riojanos y catamarqueños aclaman en él al
hombre que les ha devuelto dignidad y fe, y en su esposa, la compañera
Evita, a la Abanderada de los Humildes.

PERON REPARTE JUGUETES
Viernes 24 de diciembre de 1954. — Dando una vez más
muestras de su grande amor por los niños, el General Perón
distribuyó esta tarde juguetes a una bullanguera caravana
juvenil que se hizo presente en la Quinta Presidencial de
Olivos. “(Los únicos privilegiados” recibieron alborozados, de

mano de quien“tanto hizo por ellos y por la Patria toda,
juguetes que les permitirán pasar una Navidad feliz.

e 24 de diciembre de 1946. — Eva Perón dirige al Pueblo argentino su
Mensaje de Navidad... “Os habla la mujer que está al lado de un hom.
bre de gobierno no para restaurar privilegios, sino para abolirlos por
completo, entregando al Pueblo de su cuna su acción de mujer...”

CAMPEONAS DE
BASQUETBOL

DICIEBIE | 28 de d

del e =

ciembre

de 1954.—

26 El Gene.

: ral Perón

DOMINGO | recibió en

la Quinta

Presidencial de Oli-
vos al equipo de la
Unión de Estudiantes
Secundarios, Rama Fe-
menina, que ganó el
Campeonato de Cam.
peones de Básquetbol
Femenino.

e 26 de diciembre de

46. — En su des-
pacho de la Secreta-
ría de Trabajo y Pre-
visión, la compañera
Evita cumple otra de
sus jornadas de lucha
en favor del Pueblo,

1946,

DICIEMBRE

23

MIERCOLES

PERON HABLA A LAS MUJERES PERONISTAS

Miércoles 29 de diciembre de 1954, — El Consejo Superior
del Partido Peronista tributó al Conductor un vibrante ho-
menaje, muestra evidente del fanatismo que les guía en su
acción peronista. En la oportunidad €l General usó de la
palabra y al referirse al significado del Partido Peronista
Femenino dijo que éste “representa dentro del Movimiento

a su propia alma”,
e 29 de diciembre de 1947. — Siguiendo con el vasto plan de redención

de la niñez humilde. preparado por la Señora Eva Perón, un numeroso
grupo de niños santiagueños visitan las tiendas del centro de la Capital

