Coampaña por la formación de
: una conciencia

—Un dato interesante —nos acota
nuestro acompañante— es la gran im-
portancia que tienen para nosotros las
delegaciones que existen en el interior
del país. Gracias al apoyo de Perón y
a la acción de estas delegaciones se
ha podido desarrollar con éxito la re-
ciente gira de representantes del tra-
bajo y de las fuerzas económicas que
cumplieron la tarea de difundir los
fines del Congreso de la Producti-
vidad. .

El General Perón impartió perso-
nalmente las directivas y la orienta-
ción que servirá de norte a esa labor.
Pero la fuerza del Congreso no ha de
residir solamente en los actos que se
celebrarán en el próximo mes de mar-
zo, sino en la “conciencia nacional”,
estimulada desde este centro de ope-
raciones, que despierta en el Pueblo
el tema de la productividad y el bien-
estar social.

—Para ello, utilizamos todos los
medios a nuestro alcance. Por ejemplo
—nños indica nuestro guía— editamos

También se edita una revista se.
manal titulada: “Productividad Y
dienestar social”. Ltega a todos
los rincones de la República,

una revista semanal titula-
da: “Productividad y bien-
estar social”, donde se di-
funden ampliamente los te-
mas referentes al Congreso,
así como notas sobre proble-
mas y estudios pertinentes,
- discursos, noticias, etc. :

A todo esto, nos encontra-
mos frente a cuatro enormes
paneles que circunscriben
toda una oficina.-

—eLlevamos el control de
la publicidad realizada a
través de la prensa; la radio,

- cine, televisión y Vía públi-
ca. Aparte de ello, poseemos
un enorme stock de afiches

34 MUNDO PERONISTA

Cualquier dificuiltad que pueda paralizar la orvanización
se resuelve en reuniones donde intervienen por partes
iguales representantes de la C. G. T. y de la C. G. E.

para distribuir en toda la
República según lo vayan pi-
diendo.

Mimeógralo, afiches,
correspondencia

Un mimeógrafo trabaja
incansablemente durante la
jornada imprimiendo los
“stencils” que un grupo de
ensimismados dactilógrafos
remiten sin cesar.

Son comunicados a la
prensa nacional, siempre
bien informada sobre todo
cuanto se realiza en la or-
ganización del Congreso.

Se imprimen también los
discursos que puedan intere-
sar para los fines del Con-
greso, los informes necesa-
rios para la marcha organi-
zada, etc. v

- Y no muy lejos de allí se
expide la correspondencia
hacia todos los rincones del
país. Siempre en contacto
con los centros del inte-
rior..., 'porque éste es un
Congreso Nacional... Y no
para unos cuantos especia-
listas, sino para todos los
argentinos, sean trabajado-
res, empresarios, empleados,
profesionales, etc.

Organización al detalle

El Congreso Nacional de
Productividad y Bienestar
Social, que se celebrará del
21 al 31 de marzo de 1955
en el recinto del Congreso
Nacional, posee su Regla-
mento, su Temario, la Orga-
nización de las tareas pre-
liminares (que es lo que es-
tamos visitando), la Consti-
tución y Funcionamiento del

En la oficina de prensa se
atienden los requerimientos
del periodismo y se tiene al
tanto de las actividades a los
órganos noticiosos.
