Jóvenes que aprovechan la surtida biblioteca de la Asociación
de Fomento “General Benito Nazar”, para sus estudios.

duda alguna, una especie de “re-
valuación” de las clásicas institu-
ciones que nacieron con el primer
trazado de cada barriada y que só-
lo pueden morir cuando desaparez-
can los barrios.

“Antenas sensibles de la
actividad comunal”

El rectángulo de 16 manzanas
de Norte a Sur por 9 manzanas de
Este a Oeste que encerraba las 400
casas del Buenos kAires de 1650
se ha agrandado gigantescamente
en el transcurso de tres siglos,

No mos alcanza la imaginación
para calcular la engorrosa tarea
que, a lo largo de los años, fué
convirtiendo a la pequeña aldea en
la gran ciudad de hoy día.

Trazado de calles, espacios ver-
des, arbolado, alumbrado, basura,
pasarelas y zanjas, creación de es-
cuelas, pavimentación, etc., que
paulatinamente exigieron su res-
pectiva solución en cada barrio que
se asomaba a la vida.

Sería historia larga enumerar
la acción que le cupo a las Socie-
dades de Fomento en esta trayec-
toria..., pero nos basta con saber
que los primeros problemas de ca-
da conglomerado humano, grande
o pequeño, los suelen enfrentar
esas instituciones vecinales, llama-
das Sociedades de Fomento.

Las sociedades de Fomento de
la ciudad de Buenos Aires, cuen-
tan en su totalidad con un capi-
tal de 4 millones de pesos entre
edificios, muebles y útiles. Sus bi-

Jiotecas suman una totalidad de
150.000 volúmenes. La mitad de
ellas poseen sede propia y son ra
ras las que carecen de juegos in-
fantiles y organismos de tipo cul-
tural,

La popular institución denomi-
nada “Bomberos Voluntarios de la
Boca”, por ejemplo, pertenece a la
Sociedad de Fomento de “Vuelta de
Rocha”, y su fundación se debe
precisamente a un problema típico
de esa zona: las inundaciones.

“Pequeñas municipalidades”

Es evidente que la política Vpe-

ronista en el orden- comunal tien-

de hacia la revitalización de ios
barrios urbanos, donde cada Socie-
dad de Fomento podrá ser en el
futuro “una pequeña municipali-
dad”, que colabore y accione deci-
didamente y en todo momento en
favor del cumplimiento de las dis-
posiciones municipales, como así
también que colabore en la ela-
boración de esas mismas disposi-
ciones municipales. Este es el pen-
samiento del General Perón.

Las mismas ídeas han sido ex-
puestas por el Conductor en aca.
sión de recibir a otros tipos de or.
ganizaciones de barrio.

El General Perón, con su am.-
plia mirada de estadista, entrevé,
sin duda, que la grandeza de ia
ciudad de Buenos Aires (y ¿pol

Pequeños vecinos que se distracn
amigablemente en la sede de
“Villa Miraflores”.

qué no de todas las ciudades?) de
penderá en el futuro, más de la
“preocupación de sus propios po:
bladores” que de la preocupación
de los políticos.

Se refería, el General Perón
los políticos que en cierta époc:
habían querido-utilizar-bast:
instituciones de fomento para su
“cosechas- políticas”. — — —

le devolveremos

EL IMPORTE INTEGRO...

...Si la alhaja no fuera de su agra-
do. Para adquirir esta joya, envíe
un cheque o giro a nuestra orden
por su valor, mencionando este avi-
so. Si luego la alhaja no le agra-
dora, tiene un plazo de diez días
para devolverla y nosotros le DE-
VOLVEREMOS INTEGRAMENTE El
IMPORTE.

Magnitico esclava to-
18- kilates.
vina suiza de precisión.
oro 18 kilates
de concepción moderna

5 1.900.-

relo;
talmente en oro
Má

Pulsera -en

oferta extraordinaria

INAUGURANDO NUESTRA SECCION
“VENTAS AL INTERIOR"

STAD A (…4í£l. S. R. L. Cap. $ 1.160.000.

* Florida 690 esquina Viamonte
Lo joyería fina más importante que está
batiendo los records de venta en la Capital Federal

* De ajuste perfecto para cualquier medida.

/

“Por otros caminos —dice el General Pe.
rón—, estoy convencido de que no llegaremos
a ninguna parte”.

El hecho que todas las Sociedades de Fo-
mento de la Capital Federal se hayan reunido
en Congreso, ha producido en nuestro Líder
una extraordinaria satisfacción, Porque ello
significa la existencia de una organización ca-
paz de posibilitar el encauzamiento, de una
acción más amplia y de mayores alcances en
el orden urbano,

Plenamente identificados con los objetivos
del Segundo Plan Quinguenal, los incansables
vecinos responsables de las entidades de fo-
mento se reúnen en el centro geográfico de
la ciudad de Buenos Aires, donde tiene su
sede una de las Sociedades que podríamos lla-
mar “modelo”.

Es la “General Benito Nazar”, calle Amte-
sana 340, cerca del Parque Centenario. Su
£ran ificio y excelentes comodidades la ha-

asambleas de

para las Congreso

TALLERES METALURGICOS

E

VAGONES PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
| TANQUES

1 CARROS AGRICOLAS
Y CAÑEROS

OFICINAS EN BUEN

MARIA JUANA DIASONAL R. $,

G.5.M.

3er. PISO —

MUNDO PERONISTA 39
