SÍ. ¡La Doctrina Peronista! ¡El
pensamiento de Perón!

Frecuentemente suelo revisar la
producción intelectual “peronista”
que circula por allí.

Debo reconocer <1ue todavía hay

muchos “intelectuales peronistas”
que no conocen la Doctrina de Pe-
rón, aun cuando se proclamen sus
defensores y sus predicadores,

En cambio, lo habitual-es que
cada uno trate de confirmar sus
propias ideas venidas de la época
pre-peronista con citas parciales
del pensamiento de Perón.

¡Procedimiento muy frecuente
entre los hombres sin escrúyulos
con mentalidad individualista

Nosotros queremos diez intelec-
tuales que acepten considerar el
pensamiento de Perón como funda-
mental y las ideas- propias como
auxiliares accidentales- al servicio
de aquel pensamiento.

Conste que no exijo de todos los
intelectuales un “sacrificio” seme-
jante... y

Esto es como un aviso,..

He sugerido que se publique pa-
ra el que se interese. s

-Los demás, pueden seguir utili-
zando la Doctrina  Peronista para

satisfacer propósitos, inquietudes y
ambiciones personales y sectarias.

» » »

El orden intelectual para el pe:
ronismo no se diferencia del or-
den mpolítico, económico, sindical,
etc. Hay al%unos intelectuales, “ co-
mo hay políticos, dirigentes sindi-
cales, ete., que se hacen peronistas
para servirse del Movimiento. *

Así como la mayoría de nuestros
dirigentes políticos y sindicales son
peronistas para servir al Movi
miento, debe haber, por lo menos,
diez intelectuales así... ¡que-quie-
ran servir al Movimiento Peronis.
ta... y a la Doctrina Peronista,
que es la Doctrina Nacional!

—Desinteresados

Lós diez que necesitamos deben;-

por eso mismo, ser desinteresados
en el auténtico sentido de la pa-
labra.

No los queremos con cierto in-
terés, R

Los queremos sin-ningún interés
personal, :

Es decir, que los queremos hom.
bres y mujeres “idealistas”,..

Capaces de “comprometerse” de-
finitivamente, sin reservas menta-

les de ninguna-clase, sin deseos

de figuración, sin pedir nada más
que “trabajo.

No. ¡No los vamos a explotar!...

Han de ganar lo justo, lo que
valga el trabajo que produzcan,
aunque sea un poco más de lo
que marca la ley o el estatuto res-
pectivo. !

Pero no ha de ser el dinero lo
que les importe más que el tra-

ajo.

El fin es producir, no ganar di-
nero.

Los intelectuales que necesita.
mos deben saber que el dinero es
un medio y que el fin es servir
intelectualmente al Movimiento
Peronista que sirve a la Patría.

Con alma de Pueblo

Además deberán tener “alma de
Pueblo”,

Sé muy bien que ésta es indu-
dablemente la más difícil de to
das las condiciones para este con.
curso “sui generis”,

Tener “alma de Pueblo” es fácil
cuando se es obrero,

Los intelectuales suelen mentir
habitualmente cuando se declaran
obreros de la inteligencia. ,

Una cosa es trabajar con la inte-
ligencia y otra vivir a costa de la
inteligencia, o sea explotarila.

Un obrero intelectual trabaja
con la inteligencia,

La mayoría de los intelectuales
explotan la inteligencia y por esc
%eneral-mente no son obreros, no
ienen alma de Pueblo; son más
bien capitalistas de la inteligencia,
y por lo mismo que son en alguna
forma capitalistas, suelen despre-
ciar al Pueblo con olímpico gesto
desdeñoso y altanero:

—¿El Pueblo? Bah,,.!

Se plantan frente al Pueblo,
ellos, “los impertérritos” (1) (así
diría D. Ricargo Rojas, o D. Alfre.
do Palacios, o D. Rodolfo Ghioldi,
o D, Amadeo Sabattini), como un
profesor de ciencias abstractas
frente al primer grado infanti! de
ua escuela de campaña,

“"Para existir con el Pueblo”

Los que mnosotros necesitamos
no pueden ser así.

Deben saber que tienen como
fundamental obligación para toda
la vida “existir con el Pnueblo”.

—Suena demasiado duro todo
esto —me dirán los últimos inte-
lctuales que se hayan quedado
leyéndome,

Y a pesar de lo duro que pa-
rece, nada es tan bello ni tan no-
ble como esto.

—Al ser - que amo, tenga 0 mo
razón, yo lo amo; y deseo exiístir
con él _y sufrir en su compañía
—mnos dice Maritain en un artículo
extraordinario: que publicara en
1937 y que se titulaba precisamen-

te “Existir con el pueblo” (Razón
y razones, cap. VD).

Y añade:

“La fuerza de los socialistas y
de los comunistas (él no se refiere
a los de aquí, por cierto) radica
menos en su ideología que en el
hecho de -que existen con el pue-
blo, Y creen que para exiístir con
£ll ,pueblo es menester unirse a
_“Se puede existir con el pueblo
Sin unirse a él, Pero quien pre-
tende borrar en la existencia los
errores de su ideolo mediante
una justa visión de cosas, ha
de comenzar por existir con el
¡;::l);lo” (Maritain, Razón y Razo.

12n el mismo artículo, destinado
a “despertar” en el clero la con-
ciencia de lo popular, afirma Ma.
ritain:

“Para que el Pueblo exista con
Cristo es menester que los cristia-
nos existan con el pueblo”

Nosotros deseamos diez intelec-
tuales que se decidan a “existir
con el pneblo” a fin de que la Doc.
trina de Perón exista eternamente
con el Pueblo y lo haga feliz en
su dinamismo 1nsosgechable.

Existir con el pueblo impone co-
nocerlo, querarlo, sentirlo y sufrir
con él y por él i

—Demasiado duro —me seguirán
diciendo desde lejos los desilusio-
nados lectores de esta página mía,

Sin embargo... se equivocan...
go ue no saben que el “yugo del

ueblo” es como el de Cristo: sua.
Ve... Y SI carga ligera,

._ No creo que la comparación sea

irreverente. Pienso más bien que

existen, auñque no pretendo de-

mostrarlo aquí, poderosos argu-

mentos y razones de auténtica

teología (%ue imponen una compa-
Bl

Tración a

Y_qm3e_Pueblo y Cristo sean aca-
So sinónimos en el diccionario mis-
mo del Evangelio.

Pero,,. no es tema de hoy.

Enj fin. .., necesitamos diez
intelectuales así

%*Iecesitamos diez
así,

Peronistas en el auténtico sentir
de la palabra.

Idealistas hasta el desinterés,
 Desinteresados hasta el sacrifi.
cio.

Humildes,
le¡spuestºs a existir con el Pue-
o,

Son las bases del concurso que
&opongo con: la ilusión de que el

eblo nuestro —lo mejor de esta
tierra— nos dé no solamente diez...
sino tantos como nmunca se vió en
otro siglo de oro de la historia.
¡Tantos como se merece el siglo
de Perón!

intelectuales

(1) ¡Lindo título para una novela
como “Los Miserables”!

LAVALLE 462

DALMINE SAFTA -
Ontulue

a la materialización
del ? Plan Quingue-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petróleo.

MUNDO PERONISTA 11

