“La iniciación de una larga
organización”. ..,

“Pido a Dios —dijo finalmente el Líder—
que este local sea solamente la iniciación
de una larga organización que cubra toda
la República, para dar en distintas guar-
niciones, en distintas ciudades, aún en los
más apartados Ingares donde actúan nues-
tros suboficiales, la creación de locales so-
ciales que los reúna y los mancomune en

Mucho antes de la hora anunciada para la

realización del acto se vió a los suboficiales

y familiares reunirse para asisT? a la im-
portanie ceremonia.

-

esa solidaridad y en esa camaradería que
hace dichosa la vida de los hombres.”

Al término de su medular improvisación.
el General! Perón, entre las renovadas ex:
presiones de cálida adhesión de la concu-
rrencia; realizó una recorrida por las mo-
dernas instalaciones del C de Depor-
es que lleva su nombre, e ndo sin re
ticencias e natatorio,
que cuenta con cómodas I las can-
chas de tenis y de fútbol y los frontones
y local sociai, que evidencian la preocupa-
ción esencial de hacer las cosas lo mejor
posible, es decir, de acuerdo con los deseos
del Jefe del Estado, propulsor incansable
de ia felicidad y bienestar popular,

Sin reticencias - elogia el Líder, ante las

autoridades asistentes. las magníficas insta-

laciones de que se halla dotado el Campo
de Deportes.

Antes de retirarse del lugar, el Condue-
tor participó de un refrigerio, oportunidad
en la cual se trasuntó mente su afecto
hacia los suboficiales de las Fuerzas :
madas, con los cuales gran parte de
su vida militar y sobre quienes dijo

“Sé bien cuál es el inmenso tesoro de los
valores espirituales que albergan los sub-
oficiales argentinos. Conociéndolos pro-
fundamente, he aprendido también a amar-

*

los profundamente,”

L interior —nuestro entrañable interior—
hierve de fervor peronista.
En todo el Norte del país, la palabra
de Perón es escuchada siempre a través
de la radio y una de las notas más emocionan-
tes que recogiera fué en Metán, a más de mil
kilómetros de Buenos Alires.

Metán, ciudad de Salta, es un centro impor-
tante de actividad comercial, ferroviaria, obre-
ra. En sus calles se cruzan los hombres que
llegan del interior, con sus sombreros aludos

y sus bombachas amplísimas, y los carreteros *

que se allegan portadores de los frutos regio-
nales.

El parador es el hotel, el bar y la esquina,
mientras realizan sus actividades.

Ese día hablaba Perón y, al anunciarse por
la radio, se conglomeró la población y, entre
ella, los hombres del campo, esos sufridos y
estoicos gauchos salteños, cuyos abuelos for-
maron las vanguardias que detuvieron el paso
del enemigo a punta de lanza y en la tacuara
heroica rubricaron la independencia nacional.

Ahora, con la misma tranquila decisión de
entonces, sus descendientes esperaban la pala-
bra del Líder que hablaría de nuestra conquis-
tada libertad económica.

Así lo vimos en Metán, en Rosario de la
Frontera, en Salta y en todas las poblaciones
de San Luis, La Rioja, Catamarca, Mendoza,
Córdoba, Tucumán y Jujuy, lugar de nuestros
recorridos.

bía que cambiar en la pulpería del patrón. Y
esto me sucedía en un obraje, cerca de la ciu-
dad de Santiago del Estero. Imagínense lo
que sucedería más tierra adentro. ¡Con de-
cirles que en el Chaco santiagueño qe liquidaba
tranqmlamente a los pobres hacheros que ya
no servían o que estorbaban! Yo trabajé en
estas durísimas condiciones hasta que llegó

Perón. =

"Accidentalmente estaba en Buenos Aires el
17 de octubre del 45. Escuché su palabra y
con mis compañeros de delegación, que había-
mos ide a solicitar amparo a la entonces Se-
cretaría de Trabajo y Previsión, dijimos: “¡Qué
lástima! Este es el hombre que nos salvará y
nos lo quieren quitar.” Felizmente el Pueblo
recuperó a su Líder y nosotros aprendimos a
organizarnos, siguiendo sus palabras y su
ejemplo y, desde entonces, ya todo nos resul-
tó fácil y hasta hermoso. Formamos el pri-
mer sindicato y aunque nada sabíamos de
sindicalismo —porque nadie nos lo había en-
señado antes— comprendimos instintivamen-
te que diez de nosotros unidos valíamos más
que cien separados. Esto nos lo enseñó Perón
y lo seguimos, hasta irnos formando una cla-
ra conciencia social,

”Ahora estamos gánando de treinta a treinta
y cinco pesos diarios, estamos amparados por
el salario familiar, nos pagan en caso de en-
fermedad inculpable o accidente, tenemos sub-
sidios por fallecimiento y nacimientos y va-

FERVDR PEI?DNISTA
EN EL INTERTOR

Y hemos recogido de labios peronistas, la
ratificación de ese fervor. Hela aquí:

El compañero Alfredo Ramón Martínez tiene
36 años y cinco hijos. Ferviente peronista, es
de los que dicen “¡La vida por Perón!” y en
los ojos le está bnllando la afirmación solemne

de ese juramento, que cumpliría en todo mo-
mento.
Es con ese fervor que nos va ilustrando so-
bre su vida de antes y Ja de ahora. Oigámosle:
—En 1940 yo trabajaba en los obrajes de
Santiago del Estero, en lo más humilde. A des-

tajo. Ganaba dos pesos al día y mi jornada
era de sol a sol. No conocía la forma del di-
nero, porque nos pagaban con fichas que ha-

mos haciendo desaparecer, gracias a mnuestra
directa acción gremial, la antigua pfoveeduría,
rémora de un pasado brutal, Le voy a dar un
dato interesante: en pleno corazón del Chaco
santiagueño nuestra Federación Obrera Santia-
gueña de la Industria Forestal, documentó lo:
siguiente: Una sandía fué vendida a un obrero
en la suma de 8 pesos. Denunciamos el hecho
y, de inmediato, un inspector de Industria y
Comercio intervino y se clausuraron 20 boli-

*hes que, en la soledad de los bosques santia.
gueños, explotaban todavía a los obreros.

Gracias a Perón

"Hemos creado nuestra Federación y cada
día tenemos menos trabajo. Nuestros compañe-

ros saben que gracias a Perón, tenemos leyes .

que nos amparan.y lo que es aun más impor-
tante, leyes que se cumplen, porque sabemos
que Perón nos apoya, está con nosotros y exige
el cumplimiento fiel de las leyes. Gracias a su
sabia legislación, nuestro trabajo es de ocho
horas y, a destajo, de seis... Antes, ya se
sabe cómo trabajábamos. Vivíamos con nues-
tra familia debajo de un árbol, sin agua y
prácticamente sin nada. Hoy, gracias al tra-
bajo de muestra Federación, cuyos componen-
tes están siempre en gira por el interior, or-
ganizamos, vigilamos y hacemos cumplir. Has-
ta mandamos agua a los distintos sitios donde
se carece de ese elemento.

”Todos los trabajadores de Santiago del Es-
tero, hacheros y peones de obrajes en su ma-
yoría, estamos con el General, que lo es todo
para la clase trabajadora. Cuatro mil hache-
ros vinieron del interior para verlo a Perón,
en ocasión de su última visita. Y lo aciamaron
con lágrimas en los ojos. Sí, hemos visto llorar
a esos hombres rudos, cuando divisaron al
Líder, al hombre bueno, fraternal y generoso
que así, tan radicalmente, cambió el curso de
nuestras vidas y mos despejó el porvenir. Sí,
pueden repetirlo ustedes: los trabajadores san-
tiagueños, una y mil veces, están dispuestos
en todo momento, a dar la vida por quón.
porque sabemos que él nos ha dado ya su vida,
al pensar en nosotros y ocuparse en nuestra
recuperada dignidad de argentinos.”.

de — Direc. Teleg.
“RADVIC”

Leales de
niza

Delegcáo cañcro en el ingenia Los
Tycumdn

. Molina orga-
sus compañeros

En Tucumán

En Tucumán encontramos el mismo fervor.
Un compañero, Ramón Miguel Molina, de 38

12 MUNDO PERONISTA

años, tres hijos, obrero
en el ingenio Leales,
nos dice:

—Antes, a nosotros,
obreros del surco, ape-
nas nos atrevíamos a
hablar de sindicalismo,
nos echaban a la calle.
El feudo era el ingenio,

aún cerca de los cen.

tros urbanizados. Hoy,
las normas sindicales
se imponen en toda la
provincia, por obra de
nuestra acción directa
que aprendimos del Ge-
neral Perón, cuando lo
entrevistamos en la Se-
cretaría de Trabajo y
Previsión. Nos dimos
cuenta de lo que quería
de nosotros y lo hici-
mos nuestro compañero
y nuestro Líder. Nos-
otros, los hombres del

surco, nos lanzamos a la calle el 17 de octubre
de 1945, para reclamar su libertad. Era la pri-
mera vez que un modesto cañero llegaba has-
ta tan alta autoridad. Yo, que integraba la de-
legación, estaba asustado, pero cuando estuve
al lado de Perón, me pasó algo que no lo pue-
do explicar. ¡Es tan cariñoso! En la forma que

“ñnos habló, siguiendo su consejo sano y pru-

dente, nos resolvió en cinco minutos el pro-
blema que le llevábamos, que era, al parecer,
sin solución posible. En el mundo de abandono
en que vivíamos, el General nos dijo: “Unanse,
formen su sindicato.” Y formamos nuestro sin-
dicato. ¿Cómo? Primero nos reunimos debajo
de un árbol. Después, en un salón prestado, le-
jos de la jurisdicción de los cañeros patrones,
que no toleraban nuestras reuniones, Y así na-
ció nuestro sindicato, que lleva el número 1,
según figura en el registro de la Asociación de
Profesionales. _

”Nuestras mujeres y nuestros niños, lo _que
más quieren, es que Perón dure muchos años,
porque nos ha sacado del fango. Cuando se vi-
sitan los cañaverales uno se encuentra con la
unanimidad absoluta para Perón.

”Ya no hacemos huelgas, ¿Para qué? Si con
nuestra organización sindical, tal como nos en-

vozde?

señó Perón, obtenemos lo que es justo sin ne-
cesitar llegar a recursos extremos a los que,
por ignorancia sindical, recurríamos antes y

-que en realidad nos harían ahora mucho mal a

nosotros y mucho mal a Perón.

"Cuando Evita pasó a la inmortalidad, los
obreros de los cañaverales abandonaron el tra-
bajo llorando. Y llevamos un busto de Ella, a
pie, a través de 31 kilómetros, mujeres, niños
y hombres, hasta depositarlo en el Ingenio Los
Leales, donde siempre está cubierto de flores.”

Y los labios dicen una muda oración por la
Mártir,

—Este año la zafra ha sido dedicada a Perón,
en señal de gratitud. Estamos organizados,
nuestros hijos van a la escuela y calzan zapa-
tos. Ellos recogerán los frutos de nuestra lu-
cha... Ellos nunca trabajarán como trabaja-
mos nosotros, antes de Perón, brutalmente,
diez horas por día, para ganar un peso y cin-
cuenta...

Este obrero nos habla así, sencillamente.

Hemos tendo cuidado en recoger fielmente
sus palabras. Las lecciones de Perón fluyen de
sus frases con exactitud y hasta con elocuen-
cia, sobria y concisa.

Este obrero cañero, emancipado y digno, es

-el mismo que —según nos cuenta— antes, una

vez, porque había pasado por delante de la
casa del dueño del ingenio sin sacarse el som-
brero, fué despedido.

Es el mismo que, una vez, al pedir diez pe-
sos a cuenta de su trabajo, porque estaba en-
fermo, el patrón le contestó con tremendo ci-
nismo “si pensaba comprarle el ingenio con
esos diez pesos”.

Así son los obreros y trabajadores del inte-
rior de la República, emancipados por Perón
y agradecidos a él, dispuestos en toda ocasión
a dar la vida por su Líder..

“¡Quiero salir al lado de mi General!”

Federico Vicente Villafañe es obrero en la
fábrica de papel situada en la calle Saavedra
60, en la ciudad de Córdoba,

Es un ejemplo vivo del fervor peronista en
el interior.

Cuando se habla de nuestro Líder, sus ojos
se iluminan y lo primero que hace, al entrevis-
tarlo, es pedirnos que lo saquemos junto al re-
trato del General.

—Lo siento a Perón —nos dice con su senci-

lla y encendida palabra de trabajador—, desde
el año 46. Antes puedo afirmar que vivía a cie-
gas. No sabía nada; pero instintivamente des-
confiaba de los políticos. En aquel tiempo yo
era trabajador en el campo.

Parece entonces que un recuerdo de amar-
gura lo entristeciera de golpe. Clavando la mi-
rada como en un pasado de ignominia, agrega
Villafañe:

—Mi único voto se lo di a Perón. Nunca ha-
bía votado antes. Me venían a buscar para que
lo hiciera para transportarme durante cinco
horas de viaje hasta un comicio, donde me
lc¡(¿)mprarían el voto por cinco pesos. Jamás lo

ice.

Villafañe afirma rotunda y orgullosamente
esta seguridad, para continuar acentuando:

—pPor eso, cuando algo misterioso me avisó
que el General Perón iba a ser nuestro salva-
dor, me lancé a la calle y por primera vez en
mi vida di mi voto consciente y libre por la
causa del Justicialismo.

En ese instante irrumpen en la habitación
los hijos de Villafañe, a quienes la madre ha
estado conteniendo a duras penas.

—Son cinco —nos dice orgullosamente este
obrero cordobés que no rebalsa aún los trein-
ta años, feliz de saberse padre, en la seguridad
de poder darles a sus hijos lo que él nunca
tuvo antes.

Así- nos lo dice con esa tristeza que sienten
los hombres rudos del trabajo cuando recuer-
dan la explotación inicua a que se los sometía.

—En el año 38 —nos informa Villafañe—,

yo ganaba un peso con cincuenta por día y
trabajaba hasta catorce horas diarias. Pero vi-
no Perón y..

Vuelve a iluminarse su honrado rostro con
una amplia sonrisa de luz. Al advertir que el
fotógrafo se dispone a tomarle unas fotos jun-
to a los suyos, advierte:

—pPor favor, un minutito... Quiero salir al
lado de mi General. Ya que no tengo la dicha
de tenerlo, porque sólo lo vi de cerca en todas
las concentraciones organizadas para el día de
la Lealtad, que se vea que en mi casa, se lo
venera...

“El General nos ha salvado”

Lo rodean sus cinco hijos y su esposa.

El mayor de 11 años, el menor de uno. To-
dos sanos, robustos, limpios.

Viven en una casa del barrio obrero “7 de
Marzo”, en Córdoba, construída junto a muchas
otras, por esa obra de bendición que es la
Fundación Eva Perón.

—Su recuerdo es, entre nosotros los obreros,

Junto a sus hijos, los argent¡nos Nu—
va Argentina, el obrero Villafañe ha que-
rido salir cerca de su “querido Genera”.

inolvidable. Evita está siempre presente en
nuestros corazones...

Se.velan un poco sus pupilas al rendir este
sencillo homenaje y Villafañe prosigue:

— En todas partes, donde puedo, dejo oír mi
voz peronista, convencida y sincera. El Ge-
neral nos ha salvado a todos y seríamos unos
ingratos si no lo acompañáramos sinceramen-
te. Pero pueden estar seguros que cuando los
obreros, los auténticos obreros que trabajan
en los talleres y en los campos, dicen que es-
tán dispuestos a dar la vida por Peron, dicen
la verdad.

Como para atestiguarlo de manera irrefuta-
ble, los ojos de Villafañe se dirigen al retrato
del Líder que preside la mesa sencilia en esa
casa obrera. A su mirada siguen las de sus hi-
jos, porque todos quieren a Perón con ese ca-
riño construído de seguridad y de fe, porque
ahora están seguros dentro de su recuperada
dignidad de argentinos y de hombres.

Casa obrera

Villafañe, con esa cordialidad humilde y en-
ternecedora de los criollos de ley, nos hace co-
nocer su casita.

—i¡Cuándo iba a soñar yo tener una casa
como ésta! Yo, que vivía hacinado en una co-
vacha con mis chicos... ¡Vaya! Y hasta tengo
jardín y huerta. Vengan a verlo...

Y nos eñseña ufano su jardín, su huerta, los
trabajos que efectúa este obrero papelero que
no se ha olvidado que ha sido hombre de
campo.

Endereza carmosamente una planta y ex-
plica:

—Me gustaría que mi Líder supiera que
cultivo mi pequeña tierra. Fiel a su consigna,
trato de producir aún durante mis horas libres.
No_ me quiero quedar sentado. Quiero hacer
todo lo que Perón incansablemente nos pre-
dica. Quiero hacer algo por la Nueva Argen-
tina de Perón...

Verdad es, compañero Villafañe...
hecho mucho.

Ha hecho, siendo peronista de corazón y de
verdad. Ha hecho, dando a la patria cinco ar-
gentinos que serán los hombres felices del
mañana, educados en el ejemplo de trabajo y
de fe que nos ofrece nuestro Líder. Que siem.
pre está presente en el corazón de los humil-

Ya ha

des, como en este ejemplo peronista de Fede-
rTico Vicente Villafañe que, en Córdoba, alienta
por el justicialismo todas las fuerzas vitales
de su reconocimiento por quien lo ha recupera-
do y lo ha salvado, permitiéndole vivir con
su familia, de acuerdo a la dignidad a que te-
nía derecho como argentino, como padre y
como obrero.

Córdoba con Perón y con Evita

Al abandonar ese barrio obrero de la ciu.
dad de Córdoba, otra de las obras maravillo-
sas de la Fundación esparcidas tan generosa-
mente por todo el país, se ha corrido la voz,
entre los moradores, de que estamos allí en
representación de “Mundo Peronista” y desde
todas las casas nos saludan afectuosamente y
en todas las ventanas, espontáneamente, apa-
recen los retratos de Perón y de Evita, allí,
en esos hogares obreros donde su recuerdo ya
es un culto.

Y en verdad que este saludo que les ha sa-
lido sinceramente del corazón a toda esa gente ,
de trabajo, nos pone ese nudo en la garganta
que traduce la emoción de lo que ya no se
puede decir con palabras.

MUNDO PERONISTA 13
"NUEVA ARGENTINA PERONISTA"

Así se titula una colaboración en
prosa que nos ha enviado Alfonso
García, obrero peronista residente
en Corpus, localidad de la flaman-
te provincia de Misiones,

En sencillos trazos ejecutados
por su honrosa mano de trabaja-
dor, Alfonso García expresa su en-
cendido amor por Perón, por Evita
y por la Dectrina Peronista,

Desglosamos algunos párrafos de
la colaboración que, por su exten-
sión, no nos es posible reprodu-
cir íntegramente:

“La Doctrina Peronista es vida
que se renueva; o Jesucristo nació
otra vez, o ha enviado a Perón de

pre presente en mMuestros corazo-
nes. Te hemos jurado defender a
Perón, como Tú lo pediste...

"Hoy mnuestro geníal Conductor,
General Perón, cual nuevo Mesías, -
tiene su apostolado... Predica su
Doctrina Peronista, semilla que ger-
mina hasta en las grietas de las
rocas. Y se esparcirá por el mundo
su fruto, pensamiento que ilumi-
na, voluntad que crea amor, paz y
progreso, ¡Faro Peronista!..., sus
destellos indican el puerto de sal-
vación al mundo náufrago, que en
borrascoso mar va a la deriva...”

embajador extraordina-
rio a predicar su Doc-
trina.

”¡¿Evita! ¡Evita!...
Madre espiritual de to-
dos los humildes... Co-
mo Perón, estás siem-

Una inmigrante griega agradecida ha hecho lle-
gar a esta redacción el recorte de un diario de
Grecia, señalando un artículo aparecido el día 8
de agosto de 1953.

La referida inmigrante griega se llama Galiiope
Ntargakis, quien nos ha mandado la traducción
del artículo aludido, firmado por el periodista
griego Eleuterio Gramenoz.

El artículo se titula: “Carta epistaar al pueblo
griego sobre el Presidente Perón”.

Y dice así:

Desde Montevideo nos escribe un amigo uruguayo, G. M., cuyo nombre no
publicamos para no crearle “complicaciones”... (i¡cosas de la “libertad”, según
la entienden algunos!..,)

G. M. es uno de los “primeros suscriptores” de “Mundo Peronista” y nos
expresa en la carta que nos envía con motivo de la renovación de su suscripción:

“Enterado un tanto tardíamente, por lo que les ruego tengan a dien
disculpar la molestia que les causo, de que se había terminado mi sus-
cripción a vuestra gran Revista, no he dudado un solo instante de seguir
vinculado a ella, renovándola. Pensé ir a Buenos Aires y hacerio per-
sonalmente en forma más segura, pero como fuera imposible mi viaje,
hoy les hago llegar mi solicitud con el importe que adjunto, Fuí de los
primeros suscriptores de esa Revista; ¿cómo dejar ahora de hacerlo?
Ella es un :fanal luminoso de ideas yy esperanzas en los países americanos
que aún viven la noche de la oligarquía.”

A NUESTROS
AMIGOS

Comunicamos a
la mnumerosa le-
gión de Amigos
de “Mundo Pero-
nista”, que en for-
ma cada vez más
intensa y frecuen-
te nos escriben
enviándonos cola-
boraciones, que
las mismas se pu-
blican en esta sec-
ción en la medida .
de nuestras posi-

“En una carta recibida por una tía, de su
sobrina Galliope Ntargakis, quien está en Bue-
nos Aires, en el Hotel de Inmigrantes, expresa
sus congratulaciones públicamente al Presiden-
te de la Nación Argentina, señor Perón, al Di-
rector Nacional de Migraciones y a todo el
personal de la repartición, por las atenciones
que dispensan a todos los griegos que vienen
a la Argentina, donde encuentran siempre aco-
gedora y buena voluntad para resolverles sus
problemas.

“Ha un año ha muerto la santa Eva Perón,
la que si mpre socorrió a los pobres y con su
ayuda mitigó la intranquilidad de los mecesi-
tados, evitándoles la mendicidad, como wuna
Diosa,

"Nosotros rogamos que su alma descanse en
paz junto a Dios, y que le dé un ánima para
siempre eterna, como fué siempre la suya en
bilidades de es- vida, y que la entregó a todos los pobres de

S su pueblo y a los extranjeros griegos que ella
pagio: amada mucho y a quienes regalada tantas co-

Asimismo, les sas.”
hacemos saber
que los originales
no son devueltos
y pasan a inte-
grar el archivo de
nuestra corres-
pondencia.

Y agrega en otros párrafos de su correspondencia, nuestro amigo
uruguayo, estos conceptos interesantes que desglosamos sin comentarios:

“Nuestra querida patria lucha denodadamente contra el pacto militar
de los yanquis. La inmensa mayoría del pueblo uruguaya, milita en la
aposición al régimen.

“Si no fuera por “la Ley de lemas”, zíaue obliga a todos los partidos
menores (gue son más de 10) a acumular sus votos con el gobierno,
éste ya habría sucumbido,

“Como oriental, está de más decir que milito en la tercera posición.”

“ ¿CUANTOS SON LOS REYES MAGOS?”

Domingo A. Silva es un peronista amigo de nuestra Revista, obrero que
trabaja en los talleres gráficos donde se imprime nuestra publicación, que
nos envía una sentida composición poética de la cual es autor.

Los versos llevan el título de “Día de Reyes”, y en ellos se hace una pro-
funda evocación de la obra que en pro de la infancia de la Nueva Argentina
realizó la inmortal Jefa Espiritual de la Nación.

Dado el precario espacio de que disponemos, reproducimos dos estrofas
de la poesía de nuestro amigo —la primera y la final—, que dicen:

—Papito, a vos que sabés, ¡Gracias, Evita Perón!,
esta pregunta te hago: por tu obra generosa,
¿Cuántos son los Reyes Magos? quizá la más luminosa
¿Es verdad que no son tres?... Que inspiró tu corazón.

Y al responderle: “¿Por qué?”, Recibe la bendición

me dijo malhumorado : de tus fieles criaturas
—¿Acaso te has olvidado como la ofrenda más pura
que Evita, desde los cielos, a la gran amiga leal,

a los niños de este suelo ¡EVA PERON Inmortal, ha ñ
las cartas ha contestado? encarnación de ternura!

1 quaros Memquiós *

Tetoaiets Ti 7 Avyoúctou 1953” :
REYXAPIZTEPIOS EMITONE Fro
MPOZ-TON k. MEPON * -

"EE dpopuño uGc ¿iieTONAC,
TO EXAÉCUe TC auyyevoDS uar,
H KoMómc Niapyárn, diauevod-
h$ onc Elc TO Mtovévos "AUpec; Ze

átwo vcb_oxsíov. <Iuryxpóvreg», Ozc E
Dv Tof- $pobuEV dTOYpEOCIv VA sUYaAp:OTÁ:
01- $0QUEV Onuocía TOy ModsSpov Tfc r

Nuestros suscriptores y lectores —que ¡?
vez son entusiastas propagandistas de “Mug

é
- X

'A_pyevnvñq Anuoxparias K. Me- de
dv. ad Kai - TC MONITUÉRS
3 Xal dótuWORKAG pyas TAc Qi-1
m n XÓpac TaÓic, Oc"xai TÓY S. £ =
Peronista”, publicación a !a que consldem_ <v9wvriv Tic Muypacióv Sik TV
con gran cariño y cuya difusión del idearb gff99mm¿wyxa¡ QUoEeviar, v ¿
de nuestro Conductor y de la inmortal Jefi j eo e e
Espiritual de la Nación les sirve de “precioso Y1% tiv ctOpyiv, TOU iobº aEp…Í¡_
material” para cumplir “como cuadra a los EáAMouy.
trabajadores de la Nueva Argentina, con quie- ¿m¡3x kal maphAle xpóvo cáp'as Ea
nes tanto han hecho por su liberación y dig- E ia “:¿Tl . n5_PÓ£, 4¡$ ;
nificación”— constantemente nos dan prueba "E roxeic, bev hy Eexvobue ral EP
de su ingenio y arte, allegándonos su colabo- F A vobue 19 yów, TaparaNGvras 17: N
ración desinteresada para mayor éxito de la “ $ 70V “ yorov vá Tic - xapiEn v
PA T d MONIOTENA yaAú Kai EUTUYÍA,
misión a cuyo s*rvicio estamos. TD ¿xápice abri brav epíaxeto
Hoy, gratamente impresionados, debemos f q ng') ¿un05wn Elc bx—º“fá. TobS cuvay-
destacar el trabajo que nos ha enviado Ro- “ b »E,…vgquº;g*ó¿¿g—;g Es
lando S. Juchli, de Rosario de Santa Fe. 7 Elvana, — 7
Se tma:;) de un original sobre,j diagram;do < EAEYO. FPAMMENHZ
e ilustr: por él como homenaje a nuestra “ ÓNe
publicación, y que reproducimos complacidos F| % 95 |EP03 TANNE AMEZTANO El E
como el mejor elogio que podemos hacerle a Ay fiza| MAPIZIOI, 8 Abyobctov. —| oúluros, ol
su intenso fervor peronista. S eNQ MpaRTOpElOy El | 001 XETA í
- E ' “á'—;&h6n 6 | 910 e.

14 MUNDO PERONISTA —

AULINO
era el
menor

de los
tres herma-
nos Sosa. Hi-
jo de Juan
Sosa y Adeli-
na Castro, vi-
vía con su
madre y sus
hermanos, en
rancho que se alzaba sobre la orilla sur del
arroyo Gaona, a poca distancia del camino
llamado Paso de la Hacienda, en el partido
de San Martín; era allá por el año 1885.
Huérfano de padre a los pocos años de
haber nacido, Paulino, era en suerte quien
cuidaba y habitaba durante casi todo el día
el rancho donde vivían. Su madre, al que-
dar viuda, pensó en la miseria que llegaría

del cielo. Era de ojos tristes; su sonrisa,
jamás tuvo la amplitud propia y natural de
los niños de su edad; era siempre de un
algo de pesar; de un algo de amargura le-
jana que daba a su rostro el encanto y sua-
vidad de las cosas melancólicas. Después de
su madre y sus hermanos, amaba a todas
las cosas que lo rodeaban y le eran fami-
liares; al rancho, a las plantas, a los árbo-
les, al arroyo, a los lugares próximos a
donde él habitaba, y a todo cuanto le hacía
compañía y le ayudaba a vivir. Sentía in-
menso cariño por los pájaros, a los cuales,
agradábale ver sueltos y oír cantar a su
libre albedrío. Era protector de una banda-
da de gorriones que había atraído hacia los
árboles que rodeaban su vivienda, hacién-
doles casitas para nidos y fijándolas a sus
troncos y ramas. En época de cría, él sabía
inmediatamente si algún ave de rapiña an-
daba por el lugar con intenciones de robar

compasión por los animales que componían
la tropa, y admiración por los hombres que
la conducían. Había oído decir, que aque-
llos hombres eran “troperos”; que proce-
dían de lugares muy lejanos, a veces de
otra provincia. Que el oficio de “tropero”
era oficio de hombres de campo; de hom-
bres acostumbrados a andar solos. La ma-
yoría de ellos eran hombres sin hogar, sin
familia. Había quien tenía solamente ma-
dre; una madre que se hallaba en cualquier
rincón del mundo, esperando que un día
llegase el hijo para recibirlo a brazos
abiertos. Andaban de un lado a otro, de co-
marca en comarca y de pago en pago. Vi-
vían a cielo abierto y dormían a campo ra-
so. Su ley era el coraje, su divisa la libertad.

A Paulino entusiasmábale la vida de
aquellos hombres. Sentía que cada día au-

EL SECRETO DE PAULINO SOSA

El Amigo de “Mundo Peronista” autor del pr te relat

S

es ya con

de nuestros lectores. En el número 36 de mnuestra Revista hemos publicado
una producción suya, titulada “El Milagro de Belén”.

En la nueva colaboración la pluma de J. L. vuelve a desarrollar un tema
perorista, dando coloridos brochazos de un sector de nuestro campo y con-
duciendo el relato con singular emoción, sencillez y limpia técnica, a la vez
que impregnada de la nueva tónica impresa a nuestro arte en general por
la prédica genial de nuestro Conductor.

hasta el'os, y, sin esperar mucho tiempo,
decidió dejar los quehaceres del hogar e
irse a trabajar afuera.

Así lo había hecho. Colocada en una casa
de familia como cocinera con retiro, con
los treinta pesos que le pagaban por mes,
más a'guna comida que llevaba para su ca-
sa, tenía solucionado dos problemas: el del
alquiler del rancho y el de la alimentación:
los otros problemas los solucionaba con la
ayuda de sus dos hijos mayores, Baldomero
y Ramón, de nueve y onCe años de edad
respectivamente, a quienes, con gran dolor
de su alma, había retirado de la escuela
para ponerlos a trabajar. A Baldomero, lo
había colocado como cadete en una farma-
cia del pueblo; le daban quince pesos por
mes, y además, algunas propinas que sa-
caba: y a Ramón, se lo había tomado como
ayudante, un lechero que le pagaba veinte
pesos por mes, casa y comida.

En esa forma, y con gran resignación y
valor, la madre de Paulino había enfrentado
la jucha por la vida, y trabajaba como una
hormiga para mantener a sus hijos y llevar
su rancho al día.

En aquel rancho, que quedaba bastante
apartadó de las casas de la población, cada
despertar de cada mañana, era para Pau-
lino la misma lección, el mismo deber para
hacer, y una misma obligación que cum-
plir. Ya todo se lo sabía de memoria; desde
hacerse la cama hasta barrer, desde limpiar
el gallinero hasta lavar los platos, todo, to-
do lo sabía y hacía a la perfección, sin que
por eso se cCreyera superior a otros chicos
de su misma edad, —siete años— que no
hacían ni una de aquellas cosas que él sabía
hacer, al contrario, se consideraba inferior
a todos ellos; era modesto y sincero; admi-
raba a aquellos que sabían leer y escribir,
él aún no sabía: por eso le agradaba oírlos
hablar a sus hermanos; usaban un lenguaje
distinto al suyo. ¡Claro!... ¡Ellos habían
ido a la escuela!... ¡Ah!... Pero él tam-
bién pronto iba a aprender; su hermano Ra-
món le estaba enseñando las primeras le-
tras; ya conocía la “A”.

Después de hechos los deberes del día, a
Paulino quedábanle muchas horas desocupa-
das; horas vacías; horas plenas de ausencias
de los suyos, que él llenaba jugando al si-
lencio con el silencio, a la meditación con
la meditación, y a la soledad con su perro.
Muchas veces fueron las veces que lo vie-
ron sentado a la orilla del arroyo, con la
mirada perdida en el vacío infinito del azul

pichones, por el
clásico grito de
alarma “xwalxal-
xalxal”, “riii”,
“rijj”, “xalxalxal-
xal”, con que
ellos le comunica-
ban la novedad.
Le causaba dolor
ver su desespera-
ción ante el peli-
gro, al cual trata-
ban de ahuyentar
con vuelos cortos
y rápidos; enton-
ces, él tomaba
piedras y las arro-
jaba contra el ave
rapaz hasta que
la hacía huir; al
renacer nueva-
mente la calma,
le parecía que al-
guien le decía:
“gracias, herma-
nito; algún día te
lo pagaremos”, y
él era inmensáa-
mente feliz.

Los arreos de
ganado por el Pa-
so de la hacienda,
significaban para
Paulino las emo-
ciones más inten-
sas que se le ofre-
cían para poder
contar. Las tro-
pas de vacunos
que llegaban des-
de la distancia
anunciándose en
sus mugidos, azu-
zadas por los gri-
tos y silbidos de
los hombres que
montaban a caba-
llo, tenían para él,
el poder de una
mágica atracción
que lo hacía acer-
carse al borde del
camino para ver-
las pasar, y que-
darse extasiado
contemplando co-
mo se perdían a
lo lejos. Sentía

mentaba más su devoción por ella; eso era,
tal vez, porque en la que él hacía, había
algo que se parecía á la de ellos: soledad.

A la vez que iba cuidando el rancho que
habitaba, iba pensardo en la idea de que
él también sería “tropero”, al menos, así
se lo decía aquella emoción que vivía cuan-
do oía llegar desde lejos el mugir del ga.

a= _

N*
“

nado y el “ho jo jó” de los hombres; sólo
era cuestión de tiempo; y el tiempo llegó.

Hacía cinco años que aquel hombre llega-
ra al partido de Morón, y que se instalara
allí, en la orilla de aquel pueblo que caía
a la vía muerta del ferrocarril, frente al ca-
mino a La Cantábrica, dispuesto, tal vez,
a pasar sus Úúltimos años en él, ya que, qui-
zZá, se sentiría aflojado en su ser, a causa
del desgaste que ocasiona en la vida el co-
rrer del tiempo. .

Llamábase Lino. Tenía otro nombre, pero
él hacíase llamar así por la gente del lugar:
Lino.

Alguien, que lo viera llegar y construir
su rancho sobre terreno que era fiscal, dijo
que lo conocía, y una noche, hallándose en
rueda de amigos en el boliche que daba al
camino, refirió su historia.

—Ese hombre, —comenzó diciendo— fué
tropero. Lo conocí, hace muchos años, en
Navarro; fué para unas elecciones. El, en
compañía de otros más, había ido hasta allí
para votar; los llevaba un tal Méndez, tipo
muy conocido en los ambientes de comité,
quien era encargado de juntar gente para
su patrón, un viejo estanciero de la zona,
que figuraba como candidato a senador por
la provincia, en la lista de un partido po-
lítico. Yo actuaba como fiscal en la mesa,

de muchas cosas, menos de política. No
quería saber nada de ella ni de sus hom-
bres, pues, no olvidaba jamás que lo habían
herido por tal causa, a él, que, creyendo en
la bondad de los políticos, ese día iba a vo-
tar por uno de ellos. Salido ya del hospital,
anduvo un tiempo por el pueblo.-Iba a las
estancias a pedir trabajo, pero no se lo da-
ban porque no podía montar a caballo; le
había quedado la pierna floja. Un día des-
- apareció de Navarro sin saber qué rumbo
había tomado. E :

—¿Y no tenía familia? — preguntó uno.

—Dos hermanos. Nunca quiso que yo les
comunicara lo que a él le había ocurrido;
vaya a saber por qué.

—Cosas, amigo, Cosas de la vida — dijo
otro.
—¡Qué cosas ni qué cosas! — protestó el
primero. Lo que le ha pasado a ese hombre
es lo que le ha pasado a muchos y le pasará

a otros. ¡Yo no sé cuándo van a cambiar.

las cosas en nuestro país, y vamos a tener
un gobierno como la gente!

—Pronto, compañero; no se aflija — res-
pondió el que relataba.

—sSin embargo... ¿Leyó lo que dicen los
diarios de la tarde?...

—Que digan lo que quieran, La última pa-
labra aún no se ha dicho, y ésa, la tiene el
pueblo. Vamos a ver qué pasa. -

Aquel relato y diálogo a la orilla de un
camino que tenía un boliche que bostezaba
de sueño, era dicho por un--gr
bres en la noche del 16 de octubre de 1945.
Por ese 'camino, y por otros caminos, una

mujer, yendo de casa en casa y de rancho -

en rancho, gonía en estado de alarma a ca-
da ser que hallaba a su paso, y lo incitaba
a la rebelión contra los Pilatos de su causa.

Lino ya hacía rato que estaba acostado.
— De pronto le pareció que alguien había abier-

16 MUNDO PERONISTA

upo-de hom-—.

N

to la puerta de su rancho, y que una voz,
desde la-obscuridad- de la noche, le decía:
“¡Arriba, viejo!” “¡Hay que rescatar al hom-
bre!”. Luego oyó la misma voz, pero más
allá, más lejos: “¡Arriba, compañeros!”
“¡Arriba!”, Era como un grito que iba co-
rriendo, rasgando la noche. Hizo el mayor

de los silencios y -siguió -escuchando. La-—

voz llegábale de todas partes... Y era la
misma. ¡Sí! ¡La que él conocía! ¡Su mismo
grito! ¡Su misma desesperación! JY allá, por
los caminos, la voz seguía: “¡Arriba, com-
pañeros!” “¡Arriba!”. A Lino le pareció que
estaba soñando despierto y quiso dormir;
no pudo. Así estuvo hasta que amaneció.
Cuando se levantó, el sol estaba ya un poco
alto; el día amenazaba ser caluroso. Se di-
rigió hacia el boliche y entró. Pidió una

“ginebra. Tenía la garganta reseca.

—Hoy cerramos al mediodía, viejo — di-
jo el que le sirvió.

—¿Por qué?... ¿Acaso es fiesta?...

—Tenemos baile.

—¡Ajá!... Entonces, ¿me invitarán?...

—¡Cómo no!... ¡Vengasé nomás!...

Bebió su ginebra y se fué. Al llegar a su
rancho buscó el palo más duro que tenía,
y, poniéndolo en su mano, le dijo: “Te voy
a precisar”.

Cerca ya del mediodía, Lino vió que,
de las fábricas, talleres, casas y ranchos ve-
cinos, salían grupos de personas, y se for-
maban muchedumbres compactas que se
ponían en marcha tomando todas una mis-
ma dirección. Algunas iban armadas con
palos y hierros, otras con piedras, La mayo-
ría de ellas iban vestidas con ropas de ta-
ller, otras en mangas de camisa, las muje-
res con prendas de entrecasa. Pareciera que
la orden de salir los hubiera tomado a todos
en su quehacer y, ante el temor de llegar
tarde, decidieran lanzarse a la calle con lo
que tenían puesto en ese momento. Así era,
terminante: había que salir inmediata-
mente.

Una columna iba acercándose al rancho
de Lino. Se acordó de la voz: de aquella
voz que, en la profundidad de 1a noche, le
dijera: “¡Arriba, viejo!” “¡Hay que rescatar
al hombre!”. y

—¿A dónde van? — preguntó. -

—¡A Plaza de Mayo! — le respondie-
ron—. ¡Vamos, viejo!...

—i¡Sí, voy! — gritó.

Y sin titubear más, tomó el palo y se ple-
gó a su pueblo.

“De mi mayor consideración:

Agradezco de todo corazón la distinción
con que me honra, que, muy sinceramente,

1
1
3
i
4(—<,.

creo no merecer. Lo que yo hice en aquella
oportunidad, no tiene más que el valor de
lo ínfimo, comparándolo con lo que hace
tan distinguida dama por la felicidad de un
pueblo. Ruégole acepte mi renuncia a la
pensión que se me acuerda, por cuanto,
con la ayuda de Dios, yo confío que aún po-
dré ganarme la vida durante algún tiempo,
y en cambio, quizá haya algunos seres que
no puedan hacerlo. Si algo me es permitido
pedirle, es, que destine a alguno de esos
seres imposibilitados dicha pensión, y que
me conceda el perdón por no aceptar tan
hermoso como elocuente gesto suyo. Dios
guarde a tan gentil y humanitaria dama,
Lino.”

Esta carta acababa de ser puesta en el
correo por quien la subscribía.

¿Qué era lo que había hecho Lino en
aquella oportunidad que él mencionaba en
su carta?... ¿Qué gesto o acción realizara,
que lo había hecho acreedor a una distin-
CIÓn .

Alguien dijera en cierta ocasión, que Li-
no, siendo tropero, le había salvado la vida
a una joven que cayera desvanecida de su
caballo a las aguas de un torrentoso río.
Que con gran riesgo para la vida suya se
lanzara con su cabalgadura a las aguas de
aquel río y rescatara a la joven, llevándo-
Ja luego entre sus brazos y a lomo del ani-
mal echado a todo correr hasta el médico
más cercano, alcanzando a ponerla fuera
de peligro. Esas y otras cosas se decían,
mas sólo él sabía la verdad de su vida, y
si en ella había algún secreto que ocultar.

Al regresar del correo, Lino pasó por de-
lante del boliche que quedaba cercano a su
rancho. Oyó que lo llamaban.

—¡Eh!... ¡Lino!... Venga, tome algo.
Ha_xi7que festejar el aniversario del famo-
so l

Aceptó la invitación, y entró.

, —A ver, ché; servile algo aquí, a Lino;
él también es un “descamisado”.

—¿Qué va a tomar?...

—Un vinito.

—Mañana es 17 de octubre — dijo el que
había invitado—. ¿Se acuerda, viejo?

—Sí, me acuerdo; hace un año.

El que le hablaba, tomó el vaso que ha-
bían servido con vino y se lo alcanzó.

—Sirvasé.

—Gracias. Salú — dijo alzando el vaso.

—Salú — respondieron varios alzando los
suyos—. Por e| Día de la Lealtad...

—Por ella... — dijo Lino.
—Y por él — dijeron todos, y bebieron.

Hermanados por un mismo sentir, la me-
dianoche los halló en el camino cuando se
despedían. Noche y camino los vieron par-
tir. La noche siguió en obscuro; el camino,
en soledad.

La puerta del rancho estaba entornada;
la abrimos y entramos.- Todo estaba en or-
den, como si todo nunca se hubiese tocado.
Lino dormía. El homenaje de las flores,
representadas por un hermoso ramo de cla-
veles blancos (%ue se hallaba a su cabecera,
nos dijo que él ya no estaba más. Una pe-
queña tarjeta oculta entre-los claveles, nos
miraba y nos llamaba con su nombre, tam-
bién pequeño. Nos acercamos a ella y nos
inclinamos para que nos dijera como se lla-
maba. No pudimos disimular nuestra sor-
presa ni evitar un estremecimiento. Nos
miramos mutuamente. La pequeña tarjeta
acababa de decirnos de su inmortalidad y
de su presencia eterna: “Evita a Paulino
Sosa”.

Silenciosos... Miedosos de indisponer a
Dios, salimos para avisar a alguien. El ro-
cío de la mañana se deshacía en los pastos,
como si dolorosamente llorase en su despe-
dida. Desde la cumbrera del rancho, inmó-
viles, silenciosos, tristes, sus gorriones nos
miraban fijamente. Observé aquel detalle y
anoté esta fecha para no olvidarla jamás:
20 de noviembre de 1952.

J. L.
EL EJEMPLO PERONISTA M

OCAS personas de Córdoba

desconocen a la popular

“Abuela de Cosquín”, co-

mo cariñosamente la lla-
man todos los peronistas, y mu-
chas otras, en todas partes de
la República, han oído hablar de
esta ferviente luchadora de la
causa de Perón, que pese a sus
73 años se desvela sin descanso
por hacer conocer y cumplir las
directivas del Líder y de Evita
inmortal, como ella misma nos
declara.

La simpatía general que ha
despertado en su pueblo y en
otros-amplios círculos del país
esta infatigable divulgadora de
la Doctrina de Perón, se debe a
la obra de bien que realiza en
favor de los necesitados, sin dis-
tingos de clase ni de credos,
guiada simplemente por los prin-
cipios que inspiran la magna
obra del General Perón, que ella
se empeña en realizar, difundir
y hacer comprender por todo el
mundo.

Encontramos a la señora Ma-
ría Ferrara Vda. de Monfrinotti
—como se llama en realidad la
popular “abuela”— en una de
sus periódicas visitas a esta ca-
pital, que realiza con frecuencia
en cumplimiento siempre de los

“LA ABUELA DE COSQ

altos ideales de la causa de Pe-
rón y Evita.

=Nos recibe en la sala donde
ha estado trabajando, dedicada a
escribir una oración para Eva
Perón que le ha sido pedida ex-
presamente por un diario de Cór-
doba con motivo de un homena-
je a la Abanderada de los Hu-
mildes.

Su casa, sin lugar a dudas, es
un claro exponente de devoción
peronista, y las imágenes del Lí-
der y de Evita señalan en las
paredes y sobre las repisas el
grado de esta devoción.

Rodeada de sus familiares —'
todos también incondicionales
de Perón— nos cuenta cómo de-
dica todas sus oraciones a la
Mártir del Trabajo y cómo Ella
le concede la salud y las fuer-
zas que necesita para luchar por
la causa del Conductor.

—Esta oración que estoy escri-
biendo —nos explica— también
es -para Evita. Yo le ruego a Ella
y siempre me cumple. Por eso
tengo salud y puedo seguir tra-
bajando por Perón y por Evita.
Yo no le pido nada más que eso:
salud y fuerzas para hacer
día algo por su santa causa.

La señora de Monfrinotti, or-
gullosa de saberse llamada con
cariño por todos los peronistas
como “Abuela de Cosquín”, nos
muestra las fotos, los recortes
de diarios y otros documentos

PERONISTAS

donde se recuerdan muchas de
las obras en que ha intervenido,
como así también el agradeci-
miento y la simpatía que su ac-
ción peronista ha despertado en
tre los humildes,

—Yo les digo solamente una
cosa a las muchachas de la Uni-
dad Básica de Cosquín: hay que
trabajar y tener fe. Eso es lo
único que nos pide Perón y con
eso todo se puede realizar —nos
aclara la “Abuela”,

En pro de las directivas de
Perón y Evita, la anciana lucha-
Jora ha brindado su ayuda, de
manera personal y desinteresa-
da, en todas las obras tendientes
a su cumplimiento, ya sea par-
ticipando en las tareas o pres-
tando su ayuda económica para
superar cualquier inconveniente
que pudiera impedir o poner
obstáculos a las mismas.

Como agradecimiento de los
peronistas por su incansable co-
laboración, la “Abuela de Cos-
quín” fué nombrada madrina en
la bendición de la bandera per-

Y TESON

teneciente a- una de las Unida-
des Básicas de esa ciudad, ban-
de¡('¡a que ella misma había do-
nado,

Otros recortes y fotos que la
“Abuela” nos muestra recuerdan
diversos aspectos de otros actos
y realizaciones, en uno de los
cuales se la ve en los momen-
tos de pronunciar una oración
por Evita al inaugurarse uno de
los bustos que la perpetúan.

—Yo me hice ferviente pero-
nista escuchando a Perón cuan-
do hablaba desde la Secretaría
de Trabajo y Previsión. Luego,
un 19 de mayo, pude escuchar
también a Evita, y fué entonces

— que Ella pidió a todas sus com-

pañeras no olvidar nunca al Ge-
neral Perón, y por eso nosotras
jamás lo abandonaremos; y las
abuelas y los miños, que somos
los que más lo queremos, jura-
mos desde ese día estar a su la-
do siempre y seguirlo en todo
momento —nos dice orgullosa la
señora de Monfrinotti.

—Desde entonces no vivo sino
para ello —continúa la “Abue-
la”—. Cuando Ella vivía era por

MUNDO PERONISTA 17
Rodeada de sus funú1¡arex y de

sus queridas imágenes del Lí- .

der y de Fva Perón, la “Abue-
la” contempla con orgullo el di-
ploma con que se premió su de-

dicación y actividad peronista.

ambos, y ahora es por el Gene-
ral y el recuerdo de Evita. Nun-
ca lo dejaremos y daremos todo
por él, mientras Dios mnos dé
fuerzas...

"Por Ella ruego yo y ruegan
todos los miños, porque con su
bondad supo darles el lugar de
privilegio que les correspondía.

"Por Ella, única en el mundo,
rogamos mosotras las abuelas,
porque ha confortado nuestro es-
píritu y porque por Ella los des-
amparados, los mniños y los an-
cianos somos más felices.

—Fué por Evita —añade emo-
cionada— que despertaron a la
justicia social muchos cerebros
aletargados y corazones endure-
cidos, y por Ella han surgido en
nuestra alma deseos de ser me-
jores y más buenos.

Por esta constante preocupa-
ción y sincera dedicación de su
vida al espíritu con que el Ge-
neral Perón ha construído esta
Nueva Argentina, los peronistas
de Cosquín han premiado su in-
quebrantable fervor por la cau-
sa, otorgándole un diploma de
honor que firman todos ellos.

Con sus familiares nos mues-

tra orgullosa dicho diploma, don-
de leemos que ha sido dedicado
a la “querida Abuela de Cosquín
por los nobics sentimientos con
que predica a los cuatro vientos
Fe al General Perón y el recuer-
do cariñoso de Evita”.

—En 1946 —nos cuenta— tenía-
mos que salir nosetras las muje-
res a escribir en los puentes y
en los muros de las casas el

18 MUNDO PERONISTA

-mombre del Líder, y más de una
vez debimos hacer frente a otros
grupos que trataban de oponer-
se a nuestra tarea.

Cuando nos retiramos, deja-
mos a la simpática y activa
“Abuela de Cosquín” rodeada de
sus queridas imágenes de Perón
y de Evita, y dedicada de una
manera desinteresada y constan-
te a dar todas las horas de su
vida por la Ccausa que ellos ins-
tauraron.

—Evita —nos dice por útimo
la “Abuela”— mos está iluminan.-
do milagrosamente para que po-
damos consagrar toda muestra
vida a su querido General Perón,
y gracias a Ella podremos ha-
cerlo.

Y nos despide con esa bonda-
dosa y sincera sonrisa que ilu-
mina el rostro de los peronistas
cuando hablan de su causa.

Por el cariño que ha sabido despertar en AL ywne uno de loc bustos que :
todos los peronistas de Cosquín s7 la _perp la memoria de Evita, la
nombró madrina en la bendición de la “señora de Monfrinotti lee una de sus
bandera de una de sus Unidades Básicas. Mac£ones dcdfeada: a su recuerdo

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

Una de las tareas más significa-
tivas realizadas por el Peronis-
mo durante la vigencia del Pri-
mer Plan Quinquenal, fué la
construcción de hospitales y
la adecuación de elementos
clínicos que correspondieran
a la dignidad del hombre
nuevo que surgía del am-
biente social reformado.
El recuerdo de los tristes
hospitales, adonde iba a
“morirse la gente”, fué
borrado enérgicamente,
mediante la disemina-
ción a todo lo largo de
la Patria de modernos
edificios, en cuyo
pórtico se escribie-
ron estas palabras
peronistas: “Quere-
mos hospitales hu-
manizados”.
Sin embargo, tanta
construcción de poli-
clínicos y monoclíni- : : R
cos, que respondían a * .
una imperiosa necesi- —*,
dad de cubrir un descui-
do de muchos años de
inercia, no trataba de con-
vertirse en la solución in- %
tegral de la salud del Pueblo.
En el concepto peronista,
muy de acuerdo, por oetra á
parte, con una ciencia clíni- E
ca humanizada, el mejor hos-
pital es el que está vacío, pa-
labras que copiamos del discur- =
so pronunciado po- el General £
Perón en la III* Conferencia º'::u¡
Panamericana de Leprología (12- -
1251). “El mejor hospital es el
que está vacío, porque ello signifi-
ca que merced a la medicina pre-
ventiva y al trabajo realizado por la
población se hace innecesaria su
existencia,”
Esto presupone, naturalmente, que el
problema de la salud pública no co
mienza frente al enfermo declarado, si-
no mucho antes: comienza con el hom-
bre sano. El Segundo Plan Quinquenal
no tiende hacia un “simple evitar que la
gente se muera”, sino a conseguir el má-
ximo coeficiente de actividad vital. Es
algo positivo.

] hecha de que la salud de la pobla-
ción se haya convertido en un problema
de gobierno, no significa, solamente, que

Una de las maneras de mantener buena salud es saber

exista una mayor eficacia en la lucha administrar las calorías procedentes de la alimentación.
contra los gérmenes y demás causantes Una amplia campaña llevada a cabo en este sentido ha
de morbilidad, sino, por sobre todo, que ido preparando al Pueblo para otros tipos de alimentos.

EL MEJOR DE LOS CAPITÁLES...
ES LA SALUD DEL PUEBLO

*El objetivo fundamental de la Nación en materia de Salud Pública será desarrollar la proteo
—ción y el mejoramiento de la salud del Pueblo a fin de acrecentar su bienestar físico, intelectual
| meral y obtener el máximo coeficiente de actividad vital.”

(Del Objetivo Fundamental, Cap. VII, Salud Pública, del Segundo Plan Quinquenai).

— s - E

el Estado asume el cuidado del más valioso de los con que cuenta la República para realizar su obra.”

elementos, puesto en juego en la realización de (A médicos de los policlínicos municipales,

la obra de la Patria: el capital humano.

. ále¡efldencm_('lo siempre el ¡flay0¡¡ tmte_res en d<_ La revolució har El ama de casa, limpia y cuidado-
tender el material hamano, porque éste, indudable sa, es una garantía en la lucha
mente, desde el punto de vista social y aún econó- Sin embargo, todo no lo puede hacer el Gobier- co'ntm los gérmenes infecciosos.

mico, es el más importante de todos los materiales — no ni el Estado. El Pueblo debe cumplir su parte

MUNDO PERONISTA 19
ASOCIACION ARGENTINA

URO:

en esta permanen:
te valorización de
su propia salud, te-
niendo en cuenta
que el “coeficiente
vital” no sólo debe
aparecer como im-
portante cuando ya
se lo ha perdido
mercea ¿ Una en-
fermedad, sino
también cuando la
buena salud reside
en el organismo co-
mo una gracia que
se puede perder.

En este aspecto,
queremos hacer no-
tar la tarea reali-
zada, en cumpli-
miento de los obje-
tivos sobre la “con-
ciencia sanitaria”
que propugna el
Segundo Plan
Quinquenal, “me-
diante la difusión ;
popular de conocimientos sanitarios ten-
dientes a valorizar la salud, suprimir los
riesgos de enfermedades, sean éstas produci-
das por factores directos, tales como los gér-
menes o por otros factores, tales como los
errores de alimentación, falta de higiene en
la vivienda, vestidos, trabajo, deportes.”
(VII. G.-13):

La medicina, en el Peronismo, ha dejado
de ser una ciencia que preste sus servicios
en los extremos de la vida. Ahora es un po-
deroso aliado del bienestar social.

Naturalmente que las soluciones integra-
les de salud pública, presuponen una situa-
ción social y económica recuperadas. En un
Pueblo sumergido, desnutrido y miserable,
el “índice vital” se encuentra en i
ma expresión y los esfuerzos profilácticos
o preventivos chocan con deficiencias que
convierten a una medicina hecha para au-
mentar la salud, en un absurdo. Por el con-
trarío, en un Pueblo-cuyo standard de vida
ha superado esas contingencias, la medicina
tiene una labor preventiva y educativa de
grandes proyecciones, que tiende a dar so-
Juciones permanentes, capaces de superar
cualquier emergencia. Y éste es nuestro caso.

= !

Los grandes policlínicos proyectados por el peronismo han
escrito una maravillosa página en la historia patria... Sin
embargo, para Perón el “mejor hospital es el que está vacio”.

- El médico, cumpliendo su 'función secial, ya

i R

La alimentación del Pueblo, por ejemplo,
ha sido una de las preocupaciones peronis-
tas. Aparte de los innumerables gráficos a
la vista del público que han sugerido mé-
todos de nutrición, se han intensificado
campañas tendientes a conseguir el mayor
consumo de ciertos alimentos necesarios,
como el-pescado y las verduras, un poco
descuidados por nuestra población.

Innumerables congresos de sanidad, de
médicos, de especialidades, de intendentes:
similares campañas de Jucha contra cierta
enfermedades: el cáncer, parálisis infantil,
han ido poniendo al Pueblo al tanto de la
certeza de que existe un “diálogo” y una
“discusión” entre las necesidades biológicas
del Pueblo y los encuentros de la ciencia.

La medicina, convertida en un aliado del
Pueblo, interviene en el trabajo y en el
deporte. Interviene en la planificación de
las ciudades y en los congresos de urba-
nismo.

Ultimamente, por ejemplo, se ha realiza-
do el primer congreso de Higiene de las
Ciudades con la asistencia de los intenden-
tes municipales de la República.

Reuniones de esta especie tienen la impor-

no es un personaje
de último momento, sino un consejero y un amigo de nuestra salud.

tancia de estudiar
los problemas so-
bre la realidad y
dar soluciones de
largo alcance “pla
nificando”, según
la modalidad pero-
nista.
Antes e
interés de hacer
ciudades hermo
sin otro criterio
que el de trazar
sus calles y levan-
tar sus-edificios;
luego el hombre
debía habitarias
acomodándose a
ellas lo mejor posi-
ble. Es decir, no
se hacían ciudades
dignas del hombre
sino que, por el
contrario, se trata-
ba de hacer caber
al hombre en el

diagrama urbano

el

de cualquier forma.

Este congreso de Higiene de las Ciudades
tiene, pues, mucha importancia dentro de
la puesta en práctica del Segundo Plan
Quinquenal. “El espacio del hombre”, no
debe ser sólo cualquier metro cuadrado dis

un arquitecto, sino tamb
higiénica y sana, prevista
un médico.

Todos estos movimientos de distintos ele
mentos dentro del ambiente sanitario nacio-
nal hacen que el Pueblo logre imbuirse de
la importancia de su propia salud, y, por
lo mismo, trate de cuidaria como el tesorc
más preciado.

s evidente que siempre hab

i enfermos
pero ello no quita que de evitar
el mayor número de cau de enfermeda-
des. Cuando Gobierno, Estado y Pueblo

actúan juntos, el capital humano —opara
quien el Peronismo ha destinado un Minis
terio— se multiplica, se perfecciona y basa-
menta la conquista de los valores espiritua-
les a fin de llegar al hombre íntegro y ple-
namente resuelto, como quiere nuestro Con-
ductor.
, Con el Conductor, cuya ayuda y consejo todo
¡G R AC I AS A lo hizo posible, aparecen en la Casa de Gobier-
70 miembros de las dos ramas de la V, E. S.

ONSECUENTES con nuestro propósito de dar a conocer la forma

en que desarrollan sus actividades las distintas ramas de la
Unión Estudiantes Secundarios, damos hoy nuevas noticias de
- dicha organización. z

_En nuestro número 56 nos ocupamos de la rama femenina de la
U. E. S. Hoy relatamos la visita efectuada a la rama masculina de ia

misma.
y ! El 16 de noviembre de 1953 vivieron los estudiantes secundarios
A un día de gloria.
El Conductor. de la Nueva Argentina, el hombre que está haciendo

maravillosa realidad el sueño de los argentinos que anhelan la estruc-
turación definitiva de una Patria Grande, Libre y Justa, concretó

, una de las tantas y trascendentes obras de su acción sin paralelo,
inaugurando personalmente la sede social de la Unión de Estudiantes

Secundarios, rama masculina, ubicada en Las Heras 1979.
Millares de jóvenes estudiantes, reunidos frente al local, testimo-

niaron su hondo afecto al Líder con. una demostración que alcanzó,
en verdad, proyecciones extraordinarias.

¡Era la juventud de la Patria, segura de su destino, que aciamaba

VE MOS con fervor emocionante al clarividente patriota que ha llegado hasta
lo más profundo del sentimiento popular, interpretando cabalmente
los deseos más. nobles de la argentinidad!

¡Era Perón, el Líder insigne, que, dejando de lado por unos mo-
mentos sus grandes preocupaciones de gobernante ejemplar, llegaba
hasta la nueva casa de los estudiantes secundarios para vivir junto
a ellos, que algún día tendrán la responsabilidad del gobierno y de
la defensa de las glorias y tradiciones de la Nación, unos instantes
de auténtica camaradería!

' Aquella jornada ha quedado grabada con caracteres indelebles en
el espíritu de la juventud argentina, heredera de los sentimientos
más puros que integran el alma de la Patria, y como si la presencia

del Conductor hubiera sido la voz de partida de una nueva y grande
etapa, los estudiantes secundarios se entregaron a una tarea real-
mente constructiva, que no ha conocido pausas y que revela cabal-

mente cómo ellos cumplen con el ideario que alienta la vasta acción
del movimiento peronista. , : :
Mística en la acción, entusiasmo en el obrar y fervor en el ideal
caracterizan el desenvolvimiento de la juventud de la Nueva Argen-
—
S U E N OS 'll
.

— DICEN LOS MUCHA.
; Un grupo de jóvenes afilia-
CHOS DE LA UES. Un grupo de jóvenes ofilo

turno para formular consul-
tas en la Secretaría Gremial.

tina, que está demostrando saber ser “arti-
fice del destino común” sin convertirse en
instrumento de la ambición de nadie.

Una visita-a la nueva sede de la U. E. S.,
rama masculina, constituye en verdad el
más claro ejemplo de que la doctrina jus-
ticialista se ha adueñado de los sentimien-
tos de nuestra juventud, con lo cual, no
es aventurado decirlo, se ha asegurado el
futuro de la Argentina de la Justicia Social.

Por una u otra dependencia de la amplia
y confortabie casa, se ve a grupos de ¡ó-
venes estudiantes en plena actividad. T'
dos procuran aportar su esfuerzo al bienes-
tar común y todos, sin distinción alguna,
bregan con el corazón puesto en la gran-
deza de ia Patria y en el Conductor, que
tan hondamente se ha adentrado en el alma
de las nuevas generaciones.

- Una Fuerza Organizada

La Unión Estudiantes Secundarios es ya
una fuer organizada, y tras su bandera
se agrupan los sentimientos de la juventud
estudiosa.

Cuando la unión de todos los estudiantes
no pasaba de ser una aspiración ideal, un
pequeño núcleo de muchachos asumió la
responsabilidad de coordinar las volunta-
des di Y fué así como, venciendo
dificul superando sacrificios, se llegó
a concre ] sueño largamente «acariciado
de formalizar la realización de la U. E. S

Hoy el pendón de la entidad ostenta «el
I'mpido tinte de Jas brillantes realizacione
de la Era Justicialista, E
“Los que formamos en ese pequeño núcleo
—dice a “Mundo Peronista” el presidente
de la U. E. S., rama masculina, señor Al-
fredo Barcalde—, que tuvo la fortuna de
convertir en realidad la esperanza de todos
los estudiantes secundarios de la Patria,
esperanza antes diluída en vastos sectores
desconectados entre sí, orientamos defini-
tivamente la fuerza y la razón de Ja ma-
yoría estudiantil por la senda de la Justicia,
la Libertad y la Soberanía.

"La victoria —puntua seguidamente—
no se consiguió, por cierto, sin lágrimas
ni fatigas. Si para liberar la Patria fué
necesaria ]a intervención del genio visional
del Líder, para organizar nuestra entidad
también fueron necesarios su ayuda y su
consejo. Asimismo, desde lo alto, el ejemplo
de Eva Perón, la inmortal Abanderada de
los Humildes, guió muestros pasos defini-
tivos, así como antes su acción alimentó
nuestros anhelos,

"¡Gracias a Perón y a Eva Perón vemos
hoy cristalizados nuestros sueños!

Organismo Eminentemente Estudiantil

La conversación de
los jóvenes que comp:
rectiva de la U. E. S
extiende sobre la am
de organización,
primordial import ó

En el seno de la U. E. S.
de los propósitos que animan sus inte-
grantes) se tiene la pretensión —llamé-
mosle de ser una escuela donde tem-
plen su carácter las juventudes argentinas,
un lugar donde los estudiantes hallen los
medios para desarrollar integralmente la
personalidad, en el orden espiritua! y ma-
terial.

E¡ desarrollo del espíritu se operará por
la gravitación natural de las comisiones de
esfudios, cuva diversificaci hace posible
la intervención de los estudiantes, cualquic-
ra fuere su vocación y mediante el sedi-
mento ane dejan las conferencias. los via-
las las bibliotecas y los demás elementos

idácticos que integran el acervo cultural
institución.

En cuanto a la salud corporal, ha sido
suficientemente considerada en el amplio

nuestro redactor con

masculina
los propó
ose detalles de

rge eilo

En una jornada de hondas proyecciones pa-
trióticas, los estudiantes secundarios tribu-
taron tecientemente un emotivo homenaje a
la ilustre Jefa Espiritual de la Nación, en
: la ciudad de Miramar.

22 MUNDO PERONISTA

plan que abarca la
totalidad de las
prácticas depor-
tivas.

Por otra parte, la
U, E. S., organismo
eminentemente es-
tudiantil, anhela
sustraerse a las
disputas de jos par-
tidos políticos, esté-
riles y siempre per-
judiciales para la
convivencia de la
familia argentina,

Cabe expresar,
finalmente, en este
sentido, que, agudi- -
zada la necesidad
de la agremiación
como consecuencia
de la conciencia
sindicalista que la
Revolución Nacio-
nal inculcó al Pue-
blo Argentino, la
Unión de Estudian-
tes Secundarics
surgió dispuesta a
concretar ambicio-
nes auténticas del
elemento estudian-
til, tantas.veces
postergadas.

Actividad sin

pausa

En lo referente a
la organización de
la entidad, cabe
consignar que se
han constituído, co-
ependencias
:tas de la comi-
sión directiva, seis
secretarías: As
tenciales y Turis-
mo, Coordinación,
Cultura, Gremial,
Deportes, y Prensa
y Difusión.

La primera orga-
niza los planes d
turismo a San Car-
los de Bariloche,
Mendoza, Chapad- É
malal y 'Embaise del Río Tercero, que be-
nefician a millares tudiantes, y en el
invierno se .encar la distribución de

rV mportamiento gre-

S

to de un busto de

ron 150 becas, por valor de 200 pesos cada
uña, a estudiantes necesitados; otras 150
por valor de 100 pesos y 100 más por valor
de 50 pesos, correspondiendo 50 a jóvenes
del interior del país, con lo cual se va plas-
mando la organización nacional de la U. E.S,

La Secretaría de Coordinación es el
nismo de enlace entre tadas las dependen-
cias y el que actúa de cuerpo disciplinario,

7 e
”

248

Registra la nota gráfica un aspecto de la ceremonia de descubrimien-

vita en San Carlos de Bariloche. Correspondió a

la U.E.S. el insigne honor de haber hecho emplazar en ese Ttugar el
primer busto que evoca a la inolvidable compañera del Líder.

juzgando la inconducta de log miembros
entidad.

Secretaría de Cultura desarrolla una
sa labor, que hasta el momento ha
tenido sus expresiones más sobresalientes
con la constitución de un teatro experi-
mental, una orgue infónica y conjuntos
de “jazz” y típicos para amenizar las re-
uniones estudiantiles,

La Secretaría Gremial atiende todos los
problemas de tipo estudiantil y procura
facilitar, ampliamente, la labor de los alum-
hos, orientándolos convenientemente.

La Secretaría de Depo
campeonatos internos de
tes, que tanto entusiasmo despiertan entre
los estudiantes, y, por último, la Secretaría
de Prensa y Difusión, que además de las
actividades propias de su denominación
edita mensualmente una revista que re
flieja plenamente los ideales y las tareas
inherentes a la juventud estudiosa agru-
pada en la U. E. S, Cabe agregar que tam-
bién edita un boletín informativo, provisto
siempre de las “últimas novedades”.

En el mismo iocal funciona la librería
“17 de Octubre” de la U. E. S., rama mascu-
lina, y se dictan importantes conferencias
sobre asuntos de interés para los afiliados,
destacándose principalmente las conferen
cias vinculadas con la obra del gobierno
nacional y los patrióticos objetivos del Se
gundo Plan Quinquenal.

También se halla en funcionamiento an
la sede de la calle Las Heras un comedor
que sirve las necesidades de los estudiantes
y otras derendencias que contemplan las
aspiraciones de los jóvenes.

Semanalmente se distribuyen, por otra
parte, 500 entradas para los cines de esta
capital, que provee la Subsecretaría de
informaciones de la Presidencia de la Na
ción, como aporte al esparcimiento de los
estudiantes secundarios, verdadera espe-
ranza de la Patria.

-42.000 Afiliados

Solamente en esta capital y el Gran
Buenos Álires, nos informa el presidente de
la rama masculina de la U. E. S., la entidad
tiene aproximadamente 42.000 afiliados, lo
que demuestra su pujanza, en verdad inin-

r

s -

- e. .
En plena actividad aparecen miembros de la comisión directiva de

la Unión de Estudiantes Secundarios, Rama Masculina, pujante orga-
nización que ya agrupa a 42.000 jóvenes.

La terminación de los cursos ha hecho que gran número de estudiqn—

tes concurran a la sede social de la U.E.S. a reservar los pasajes

y alojamiento Que habrán de permitirles disfrutar de sus vacaciones

en lugares como San Carlos de Bariloche, Mendoza, Chapadmalal y
Embalse del Río Tercero.

En la misma sede de la calle Las
Heras los estudiantes pasan gratos
momentos de esparcimiento. Un
grupo de ellos ayarece en el jardín.

terrumpida. En el interior ya cuenta con filiales en Eva Perón.
Bahía Blanca y Rosario.

Los estudiantes pueden ser afiliados hasta un año después de
haber egresado, y, en última instancia, la conducta de todos es
juzgada por el Cuerpo de Delegados Generales (Consejo Consul-
tivo), que actúa de tribunal en casos excepcionales y que se halla
integrado por un delegado de cada turno y de cada establecimiento
educacional. En este orden de cosas, cabe señalar que la comisión
directiva del organismo se renueva anualmente, lo que revela las
prácticas democráticas que regulan su funcionamiento.

El Campo de Deporles

De acuerdo con la decisión del primer magistrado, la rama -
masculina de la U. E. S. utiliza como campo de deportes el antiguo
club del Ministerio de Correos y Telecomunicaciones, vecino al
varque Tres de Febrero. -

Allí se están realizando actualmente importantes obras, pero ya
es utilizado por los jóvenes para la práctica de distintos deportes,
pues cuenta hasta con una espléndida pileta de natación y también
canchas de fútbol, tenis, pelota a paleta y básquetbol.

Cuando las obras de referencia sean terminadas, se efectuará el
acto oficial de inauguración con la presencia del General Perón.

Actitudes del Conductor

Gratuitamente se proporcionan allí a los estudiantes los elemen-
tos necesarios para la práctica deportiva y una merienda que los
nutre y reconforta después de una jornada de intensa actividad.

El Conductor, que tanto ha hecho y hace por los jóvenes estu-
diantes, ha enviado ya al Campo de Deportes 50 motocicletas
“Puma” de fabricación nacional y gran número de bicicletas de
igual procedencia, y, casi diariamente, se hace presente con envíos
de bebidas sin alcohol y helados, que son recibidos jubilosamente
por los afiliados de la U. E S.

Nada falta, se desprende ello de .esta sintética nota periodís-
tica, para que nuestra juventud se prepare dignamente para ]:
responsabilidad que habrá de afrontar como continuadora de 1
obra de Perón.

Y, resulta magnífico decirlo, los jóvenes argentinos se capacitan
con fervoroso entusiasmo para cumplir esa misión histórica, que
afirmará a través de los tiempos la grandeza de la Nueva Nación,
por siempre Justa, Libre y Soberana.

a
a

MUNDO PERONISTA 23
A fotografía que abre la presente en-
trega de “Mundo Peronista” consti-
tuye todó un documento de invalora-
ble trascendencia histórica.
¡La Jefa Espiritual de la Nación en la
plenitud de su talento y de su belleza!
Le fué tomada en Europa, durante la gira
que en 1947 realizó por las principales ca-
pitales del viejo continente y de cuyo viaje
regresó pletórica de proyectos generosos,
que más - tarde concretó en maravillosas
realidades para la felicidad de sus “desca-
misados”, de sus humildes, de sus niños,
de sus mujeres y de sus ancianos.
Allí germinó la vocación del sublime apos-
tolado de Amor que habría de llevarla a
la más santa de las inmolaciones.
Allí percibió —en alas del contraste— la
infinita dimensión de la Doctrina del Ge-
é neral Perón,,su Maestro incomparable, a
quien le escribió en la oportunidad: “Nues-
tra doctrina tiene que ser cristian: y hu-
manista, pero de un modo nuevo; de una
manera que todavía no creo haya conocido
el mundo. El Cristianismo de nuestro mo-
vimiento, tal como sueñas realizarlo, no es
el que yo vi en los países de la Europa
que visité.
“Yo te ayudaré con mis obras. Desde ya
reclamo tu ayuda.”
En el capítulo XL de “La Razón de mi
Vida”, titulado “La lección europea”, cuen-
ta así su experiencia Evita:

A -EVRORA....

“Cuando decidí visitar a Eu-
ropa me llevaba un afán: ver
lo que Europa había realizado
en materia de obras sociales.”

Y éstas fueron sus conclu-
siones:

“Aquí ya estamos en pleno
día; allá reciéón empieza a irse
la noche,

“Las obras sociales de Eu-
ropa son, en su inmensa ma-
yoría, frías y pobres. Muchas
obras han sido construídas
con eriterio de ricos..., y el
rico, cuando piensa para el
pobre, piensa en pobre. Otras
han sido hechas con criterio
de Estado; y el Estado sólo
construye burocráticamente,
vale decir con frialdad, en la
que el gran ausente es el
amor.

“Volviendo de Europa, vine
pensando que el cristianismo
había pasado ya por ella, y -
que dejaba en toda su exten-
sión grandes y numerosos re-
cuerdos. ¡Pero solamente re- í
cuerdos!”

Contemplando la foto de nuestra sem-
blanza, vienen a nuestra memoria las pa-
labras que Eva Perón escribiera en una
carta al General: “En Europa todo parece

TNE »—<*º9:. -

ENENO 130

miran yYa para adelante, sino para atrás.

“Mientras ellos me decían, por ejemplo:
“Vea esta catedral del siglo X”, yo pensa-
ba en los hogares-escuelas que iniciaré en

FRINCIPIOS REALISTAS INSPIRAN LA
ACCION DE GCBIERNO DEL GENERAL -PERON

Al término del año 1953 y sobre los camienzos del pre-
sente, el general Perón hizo conocer al Pueblg argentino cuá-
les son las ideas y propósitos que gravitan en el pensamiento
del Poder Ejecutivo en relación con el desarrollo de los planes
de gobierno y en el cumplimiento de nuestra doctrina na.-
cional. .

Refiriéndose al equilibrio logrado en materia de precios y
salarios, tema de importancia vital para el pueblo, y especial-
mente para la clase trabajadora, manifestó el Genera) Perón:

“No necesito destacar la importancia fundamental de ca-
rácter social y económico de este hecho, que certifica una ade-
cuada conducción gubernativa.

“No obstante ello, debo advertir que existen factores la-
tentes de descguilibrio. Sería d:safortunada en estos momen-
tos cualquier medida de carácter económico que alterase el
Clima de tranquilidad en que se desenvuelven las relaciones
entre los precios y los salarios, el capital y el trabajo. Debo
repetir en esta materia una vez más que el biénestar indivi-
dual no se obtiene mediante arbitrios fáciles y artificiales,
sino por el esfuerzo, que no siempre puede realizarse sin al-
gún sacrificio. Hay una sola manera de vivir mejor, de obte-
ner un mayor bienestar social, y es aumentando la riqueza to-
tal de la comunidad, siempre que la riqueza sea bien distri-
buída, 4

"Las modificaciones de salarios sólo podrán ser realizadas
en la medida de los aumentos que experimente la productivi-
dad conjunta del capital y del trabajo. s

“Yo, que en otros momentos económicos, cuando el Pue-
blo de la República no tenía depósitos en ahorros expuestos
a desvolarizarse, auspicié una política inflacionista, me opongo
en estos momentos a que se rompa el equilibrio actual, pues
eso perjudicaría en sus reales valores los ahorros de millones
de trabajadores argentinos que han seguido en esto, como en
muchas otras cosas, nuestro consejo.”

El General Perón contempla la situación de los intereses
En juego con juicio amplio y pensamiento claro, accesible. No

hay en los vocablos del Líder nada que dificulte la compren-”

sión de los conceptos que enuncia, y es porque él usa las pa-
labras para desvestir y no para vestir el pensamiento. Esas pa-
labras adquieren, así, un alcance de historia porque verdade-
ramente revelan el presente e iluminan el porvenir del pueblo.

d

24 MUNDO PERONISTA.

historia; nosotros en
la Argentina vemos
todo como si estuvie-
se por venir. Los eu-
ropeos, en cambio, no

cuanto llegne a Buenos Aires. Mientras
elios me mostraban un viejo tomo de his-
toría, yo pensaba que nosotros ya estamos
en el principio de otro tomo que empieza
en nuestra Patria... y con tu nombre”

HACIA UNA ARGENTINA HUMANISTA

de OSCAR S. MARTINI

STE orgánico y extenso trabajo del señor Osear S. Martini, editado

en Buenos Aires con sello editorial El Ateneo, en un volumen de

210 páginas, analiza el proceso histórico de nuestro país, que ha

* llevado a sus auténticas masas trabajadoras la aspiración de una

vida mejor, en un mundo de .hermanos y basada en la solidaridad

entre los pueblos de la tierra y en el sentimiento humanista que debe
privar entre los mismos.

Estudía para ello la situación mundial desde la guerra del 14 y s
influencia en el desenvolvimiento económicosocial de la Argentina, todo
a la luz de las modificaciones fundamentales provocadas en el orden
cultural, político, económico y social por el gobierno del General Perón.

Señala cómo la tiranía de los grandes consorcios extranjeros sumió
a nuestra campaña en la miseria y en la depresión moral, y cita para
ello las palabras del General Perón, quien denunció ese hetho en una
de sus memorables disertaciones: “Por ejemplo, casi el 40 % de 1 cons-
cripción anual para el Ejército era inútil por debilidad constitucional,
por subalimentación, descalcificación, y, en fin, por fenómenos derivados
de la desnutrición. Esto era lamentab!: en un país productor de ali-
mentos como es el nuestro.”

Con gran acopio de datos y de citas, el señor Oscar S. Martini pone
en evidencia cómo bajo la inspiración y ja obra del General Perón, el
Pueblo Argentino ha hallado el camino del humanismo y de su feli-
cidad, que ningún trabajador argentino, ya sea intelectual u obrero
manual, dejó de comprender el 17 de octubre
y que ofreció por primera vez el ejemplo de
una masa popular abrazada a su ideal. -

Para definir este ideal humanista a que as-
pira el Pueblo, el autor cita las palabras del
General Perón pronunciadas en la Convención
Nacional Constituyente: “Podría concretar las
aspiraciones argentinas diciendo que lo que el
Pueblo Argentino desea es no tolerar ultrajes
de afuera ni de dentro, ni admitir vasallaje
político ni económico, vivir en paz con todo
el mundo, respetar la libertad de los demás a
cordición de que nos respeten la nuestra, eli-
minar las injusticias sociales, amar a la Pa-
tria y defender nuestra bandera hasta el úl-
timo aliento.” S

Traigo un romance tejido
Con los hilos de mil lágrimas,
Romance para ti, EVITA,
Estrella de la esperanza.

Yo también te llamo así,
Como el pueblo te llamaba.
El pueblo que es voz de Dios,
Y que de ti no se aparta.

¿lal D U

Mujer ha a,
Llevabas el bien por arma.
Te está llorando Febrero,

Y 1u Octubre te reclama.
Heraldo a los cuatro vientos,
Las fuerzás descamisadas
Por ti ofrecieron sus pechos
A la razón de las balas.

Tus graundes ojos de almendras
Que por el Líder lloraban
Y tus manos pequeñitas,
Capulios hechos de núcar,
Fueron palomas de paz
Sobre el fuego de esas masas,
Cuando ilenaron la calle
Con empuje de tacuaras.

Por eso es que tu recuerdo
Será luz de clara lámpara,
Y ha de grabarse en la Historia
Tu nombre en letras de plata.
Hay un rosario en tus manos:
Cuentas que ante Dios ganaste.
Cada una era una ayuda
Que u tus pobres les brindabas.

EVITA, la dulce EVITA.
EVITA, mi Generala.
Están tus huestes de duelo
Y hay crespones en las almas,
Porque un fatal veintiséis,
Que a nuesira Patria enlutara
Sobre tu cuerpo, la muerte,
Como un cuervo uabrió sus alas.

EVITA, la dulce EVITA,
No has muertio, mi Generala, —
Que no es morir solamente
Que 1u ulma se liberara.,
Porque tus obras, Señora,
Serán inmortalizadas
En el mármol de la gloria
.Y el bronce que las proclama.

Tu nombre será bandera —
De esta y de todas las razas,
Donde haya una madre, un niño,
O el anciano que te llama.
Por.eso es que yo te canto
En el nombre de mi Patria,
. EVITA, mi dulee EVITA,
.EVITA, mi Generala.

ARTURO J. BUSTAMANTE

Z E —

Cargados con los bolsos de la merienda

y llevando á sus hijos de la mano o en

brazos, las familias eligen el sitio pro-
picio para el descanso.

LGUIEN que no pudo comprender

cómo los porteños se las ingeniaban

para pasar de un ref-igerante ama-

necer a un bochorno de 32 grados

o de Un ambiente primaveral a una pesa-

dez de 97 % de humedad, decidió despedirse

de nosotros diciendo que éramos “tres mi-
llones de sobrevivientes”

Aparte de esta anarquía climatérica. el

huésped pesimista habría visto —como en

todas las grandes ciudades— pulmones ile-
nos de humo de chimeneas y gases de pe-:
tróleo; habríase pasmado de la ponderada
y maltrecha psicosis sometida al horario y
al segundero del reloj, así como el cansan-
cio espiritual que produce una ciudad de-
masiado geométrica, sin horizontes, sin
bahías, sin montañas.

Algo de razón le podemos dar; pero no
la suficiente como para deciararnos mori
bundos en una ciudad donde si algo sobra
es la vida y la buena salud.

Buenos Aires será todo lo que se quiera
y hasta podríase conceder que es una “es-
tación experimental” donde los que viven
son asiduos oyentes de los informativos me-
teorológicos. Pero la gran Metrópoli, con su
cuantiosa vitalidad, posee recios “pulmo-
nes”. lo suficientemente amplios como para
recomponer y reforzar el volumen humano
que se debate contra un clima caprichoso
y los demás enemigos de una dinámica
ciud

Buenos Aires tiene el rio por delante
y la pampa por detrás. Dos maravillosos
espectáculos que devuelven esa porción de

25 MUNDO PERONISTA

intimidad, de energía y de salud vital que
se gastan durante las jornadas de labor.
Los sábados y los domingos y demás días
feriados la ciudad practica su “éxodo” ha-
cia los grandes balnearios y hacia los g-an-
des parques, mientras la mole urbana des-
cansa inerte, con sus puertas cerradas.

El lujo popular

frase “fin de semana” o “día de cam-
jue hace años participaba resueltamen-
te de los programas de vida de “ciertos sec-
tores” ciudadanos, mientras en otros secto-
res se la tenía como un lJujo de reyes, ha
sufrido una seria revolución.

Ahora es un poco difícil distinguir a qué
clase pertenecen los que madrugan con sus
bultos camperos los domingos de mañana.
Pueden ser los integrantes de una discreta
familia a quien espera un coche en la
puerta de la casa o los humildes trabaja-
dores que esperan el tranvía en la esquina
de un barrio.

Si algo interesante sucede en las fami
lias trabajadoras es el hecho de que puedan
“elegir” y “discutir” el lugar de la próxima
salida. Cosa que antes no sucedía, ya sea

Sobre uno de los bancos, que brindan su
comodidad en cada rincón del parque, en un
momento se organiza la mesa de campaña.

porque a nadie se le pasaba por la mente
cambiar su “pic-nic” ranchero —debajo de
los árboles de la casa— por la atrayente
aventura de un día de campo,-“de ver-
dad”... o porque los sitios de eleétción eran
tan escasos que pronto pasaban por el re
cuento de los imposibles.

Sólo una situación social digna puede per-
mitir a un trabajador el lujo de programar
en el seno de su familia un deseado *“día
de campo”.

Un gran pulmón de la ciudad

Uno de esos hermosos lugares que ahora
el Pueblo posee para sus días de descanso
es el extenso parque llamado “Los Dere-
chos de la Ancianidad”, situado sobre la
ruta a la Ciudad Eva Perón y Mar del
Plata. a unos 25 kilómetros de la Metrópoli

UN DOMINGO EN

sa
VILECIO DE
“QUE AHORA

Los chicos encuentran siempre

a mano una hamaca donde de-

mostrar sus habilidades y sus
juveniles energías.

Quienquiera que viaje por |
rutas número 2 no
dejar de sorprend

*rse ante la
magnífica bo=cox1qu que por
espacio de varios kilómetros
flanquea las carreteras.

Patrimonio individual de una
familia, fué expropiado por el
Gobierno de Perón para uso del
Pueblo.

Podría decirse que las sombras
de esos árboles, por tantos años
ociosas, han sentido la mano d
la Patria que con gesto generoso
'“¡a convertido su f¿'ondosíñal,

“rancio aoruvnºo en protec
de las alegrías sencillas
Pueblo

Un dominqoq al aire libre

Un “día de campo” exige, en
primer término, un valiente sal
to de la cama, cuando el sol co-
mienza su …enc¡oxo amanece!
allá sobre el río de la Plata.

Nosotros, que queríamos pasar
una jornada campera en “Los
Derechos de la £mmamdan , jun

Ese día, las madres se ven exi-
midas de sus obligaciones y los
hombres se las arreglan para
preparar el asado tradicional,

El lago da a los excursionistas la nota de su her-
moso paisaje y muchos de los grupos buscan en sus
orillas la sombra grata para fijar sus “campamentos”.

to al Pueblo, hubimos de seguir este hoa-
rario para captar con exactitud todo cuan-
to sucede en el inmenso bosque.

Luego de atravesar el .nervio urbano de
Constitución nos pusimos en carretera por
la avenida Montes de Oca. Con cierto des-
dén turístico atravesamos la cinta negra
del Riachuelo y nos consideramos libres
cuando la amplia avenida Eva Perón nos
entregaba en brazos de la ruta, cada vez
más “hacia afuera” y cada vez más hacia
el campo.

Ál parecer, ninguna hora es temprana
para encontrarse bajo los árboles del Par-
que. Cuando llegamos, innumerabl
pos ya habían organizado sus
mentos”.

Recorremos. Caminos llenos de sombras,
puentes sobre el riacho. Avenidas de pal-
meras, rotondas con alfombras de césped.

Nuestras cámaras enfocan todos los rin-
cones, plasmados de verdes, luces y con-
traluces. Bajo las sombras, las figuras
blancas de la gente que ejecuta las cere-
monias camperas con seriedad y buen
humor.

Sobre las mesas, o si se quiere sobre
un mantel tendido en el césped, se desen-
vuelven los paquetes precursores de lo
que será un bien elegido almuerzo.

Un sabor a pampa se extiende en la
mañana, cuando el asador se inserta o se
tiende la parrilla... Nos sentimos como
bajo los árboles de una gran estancia, en

DISTRIBUIDORA EXCLUSIVA DE
MAQUINARIAS AGRICOLAS DE

FAHR ARGENTINA S. R. L.

2 MUNDO PERONISTA

costumbres nuestras, de-
la ciudad.

Junto al fuego, la pava para el mate...
y, alrededor, la conversación de los ma-

los j chicos. Juego
iudadano, á;- pero para

mucho más )
s quehaceres culinarios de los

calle, sin
generoso hurrasco puesto
junto a los juegos.

La juventud inquieta, para quien un
de campo supone movimiento y desp
rro de alegría, juega al fútbol, cabalga,
rema en los botes por el río, pasea, con-
versa, tratando de arrancar el máximum
de placeres al inmenso bosque.

Los amantes de la naturaleza y de la
tranquilidad, los que gustan perderse en
la serenidad de las frondas o sentir el
crecer salvaje de los pastos, encuentran en
este Parque un sitio predilecto y el abrazo
fraternal de la naturaleza.

Nuestra mayor tisfacción, con todo,
fué la de comprobar que era el Pueblo
—el de Perón— quien gozaba de estos be-
neficios, gratuitamente, como una conquis-
ta y una posesión que le pertenece por
todos los derechos.

Muchos deben pensar en la “profana-
ción” que se ha cometido al quitar los
alambrados a una heredad demasiado her-
mosa para que allí pueda entrar “cual-
quiera”...

Sin embargo, hay que creer que si algo
hermoso existe hoy día en la República
es ese espectáculo del Pueblo gozando de
sSus propias conquistas, viviendo feliz, due-
ño de las bellezas de la Patria, gozando
ampliamente de las sombras de árboles
variados.

Eso de que “cualquiera” haya sucedido
y reemplazado a “algunos” en el uso y
goce de las cosas de esta Patria, es preci-
samente el milagro de Perón.

“Algunos” eran unos pocos, los privile-
giados; “cualquiera” somos todos, el Pueblo.

Reportajes relámpaqu. al aire libre

Nos decidimos a interrumpir la paz bu
cólica de algunos grupos, a fin de no ol-

vidarnos que al final de cuentas somos pe-

riodistas aunque no nos desagrada sen-
tirnos mismo tiempo, unos afortunados

excursionistas.
Sobra decir que el Pueblo acampado
aquel domingo en el Parque peronista nos

deparaba una agradable sorpresa que nos
atrevemos a documentar.

Así fué como, junto al chirrido de aque-
ila enorme parrillada, integramos el grupo
formado por una veintena de obreros me-
talúrgicos, a quienes sólo bastó enterarse
de que éramos de “Mundo Peronista” para
que nos abrieran el círculo del mate amar-
go y entráramos a conversar de “cosas pe-
ronistas”. L

—Alguna fiesta, por lo visto, ¿verdad?
—insinuamos.

—Un montón de fiestas juntas..., com-
pañero. Usted sabe que los “fin de año”
y “principio de año” de ahora merecen una
buena ce18bracfg'm —ños explicó uno de
ellos. e

—¿iAcaso se sacaron la grande? —pre-
guntamos. No sabemos por qué uno siem-
pre debe preguntar esto cuando ve gente
humilde en un ambiente de fiesta y gran
banquete.

—Algo mejor que la lotería. Festejamos
un año feliz que se ha ido, con buen tra-
bajo. hermosos aguinaldos y un Perón que
cada vez es más nuestro y más genial.

—Buen sitío eligieron...

—Aln dedillo. Esto es ahora tan peronis.
ta... que drdamos de si algún oligarca se
atreve a entrar... Eso de “Los Derechos
de la Ancianidad” les debe hacer un poco
de cosquillas a los que no creían en Evita.

El asado conversaba con las brasas le-
vantando volutas de humo, mientras el
“cocinero” lo abonaba con el “chimichurri”

La fiesta se desperdiga entre los árboles

ay e buscar mucho para encon-
sones de algún acordeón,
radios portátiles o vic-

can-
, es seguro que
ricos tallarines
Abruzzos, del
por algún re-

cién llegado inmigrante.
En esta ocasión eran muchos. Un en-

cuentro de dos patrias bajo las arboledas

hospitalarias del Parque peronista.

Todos quieren guardar un recuerdo de ese

día, con el marco esplendoroso de los ár-

boles antiguos y esbeltos, y para eso allí
está el jotógrajo siempre dispuesto.

Alú cada uno aprovecha para satisfacer sus

íntimas inclinaciones, como tocar la guita-

rra o el bandoneón o pintar... o encar-
“gars: de las tareas culinarias.

r este
se puede?
do Pero-

rón

—Todo fué fácil
Ahorrando un poqui-
to, y confiando en la
buena voluntad de los
argentinos, todo ha sí
do fácil

Otro acontecimiento
factura peronista
celebrado en este
mundo varíado y cos-
n

polita que se con
los

domingos
arqu
nre

— 1
Abuelos y
1onios de pocos

tos,

El agua, que avunda a los costados de los
caminos, se torma un fresco y bullicioso
punto de reunión para' los caminantes.

lo h:
dos aportan
matiz de fue

pic-nic del Pue.

a se enUcCia:
conjugan, <
virtiendo al bosque
i de hectá

Tiestas.

Y seguimos conver-

“en fami-

Gozando plenamente
de la naturaleza y de
la compañía de los su-
yos, cada uno recupe-
ra éesa porción de
energía y de salud vi-
Zal perdida en el tra-
jín de toda la semana.

_“Lista del Pueblo que

Los amplios caminos que recorren el par-
que, invitan al paseo en moto, que
estas chicas se disponen a satisfacer.

os kilómetros de

hosque pa-

ndimos a Castro C s ensimismado en
cEL duda nos consideró unos curiosos mas
asomaban por detrás del hombro pa contempl

cuadro. Pero cuando supo quiénes éramos, aband
inspiración para decirnos:

—Miren ustedes qué encuentro: ustedes son de “Mundo
Peronista” y yo soy un pintor peronista, que quiero ha-
cer una exposición con motivos de este hbosque del
Pueblo. .

Un apretón d
otros, que ye
que no es peroni
que cualquiera

Una mamá
que le fotogr
los pibes... pero cam-

nos y una
>mos que
a. Y
, f

bió de opini
diali

peronis-
He

_No:faua ahora un ar-

ot
ARGENTINO,

NOBLE Y
BUENO!

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 29
TAFRA “La política no es para
". E Ú ' nosotros un fin, sino sólo
U - 1 í y y madia nara el hi 1
__,,//© ,…..,íf';&…,l"&,,,,…m A s i _ . |
// gl'º”l: aip i
AÑO III — N* 58 ENERO 15 DE 1954

…
UNIDAD ECONOMICA AMERICANA

L AS naciones de América latina constituyen la unidad
económica más fecunda para servir de plataforma a la
felicidad de sus pueblos.

Desgraciadamente y por circunstancias de un período
histórico que vamos ya sobrepasando, hemos vivido aislados,
preocupados permanentemente en los problemas políticos de
nuestra organización. ..

Mientras tanto, la avaricia y el egoísmo de las empresas in-
ternacionales realizaban, con apariencias de progreso, de co-
operación y de ayuda, el despojo de nuestras economías que
mantuvieron, durante un siglo, sus caracteres coloniales.

Aquellas mismas empresas fueron las que provocaron mu-
chas veces la inestabilidad política interior en los países de
América, con la inconfundible finalidad de prolongar, por me-
dio del desorden, el siglo de la expoliación y de la explotación
colonialista. '

Los años y los acontecimientos de esta última década están
señalando que aquellos procedimientos no fueron los más inte-
ligentes por parte de los intereses responsables de nuestras
dificultades.

La escuela de la experiencia, siempre dura y costosa, nos
aconseja ahora que el bienestar y la felicidad de los pueblos
son indispensables para el normal desarrollo de cualquier em-
presa económica y que el progreso material no solamente no
debe, ¡sino que ni siquiera puede! ser un fin en sí mismo. Es
el medio para alcanzar aquel bienestar y aquella felicidad.

Los propietarios imprescriptibles e inalienables de los re-
cursos naturales de las naciones son los pueblos.

Para que ellos fuesen felices, y particularmente en Amé-
rica, Dios nos otorgó todos los dones de la naturaleza.

Nosotros tenemos todo lo que otros pueblos necesitan; y ne-
cesitamos, para nuestro mejor bienestar, lo que otros países
tienen como patrimonio natural o como patrimonio del traba-
jo realizado por sus hijos. _

Los prineipios que lógicamente deberá seguir la política
económica de los gobiernos americanos, sólo pueden ser los
que conducen a la independencia económica.

Y el único recurso para lograr
que la independencia econó-
mica no sea un simple “slogan”
de circunstancias y de finalida- /
des políticas es el que nos impo-
ne, como un signo de nuestro
tiempo, organizar nuestra com- _
plementación económica y echar,
sus bases definitivas en Amé-

rica. —

(Del mensaje irradiado el 14 de enero
de 1954, con motivo de la inauguración
de la Feria de América, en Mendoza)

—

”CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUEST

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
2aron a buen sitio. Mi nena tiene una línda
muñeca de la Fundación... ¡Lástima que
no la haya traído! Fué an regalo de Navi-
dad de Perón y Evita.

Caballos, canoas y bicicletas...

Nques”

su

antes mon-
turitas.

—¡Cuídemelo, m'hijo que han de andar
otros... y no me lo Heve al galope! !
lespide al ciudad
inas no

nsejo que
gaucho por

te

ser

canoas. EP ESLe

“Los Derechos de |

que es €l ENtre

porque

bosque

tación sin las voces el
le los hijos del Pt

infecundas, desoladas y sin

y , encontramos todo
un valo! ronista: una función social al-
tamente constructiva, como es el merecido
descanso que todo trabajador anhela tomar-
se nego de una semana de labor.

i] llegar a la eil 1 Jentada aún por

(,

d o

frmet-Bri
£a casa uttracen:
tenaria, que desde
tres generactones
| produccel Fernet

f De renombre

mundial

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

30 MUNDO PERONISTA

Cerca de los vehículos que
los ha transportado hasta
el pargue, en pocos mo-
mentos queda instalado el
campamento familiar don-
de podrán gozar del día.

.

Las parejas bailan al com-
pás de un tango y en se-
guida se reconoce ese rin-
cón de la naturaleza como
un rincón de Bs. Aires.

El lago, que corre en diversos brazos, cos-
teando las numerosas pequeñas islas, es uno
de los centros favoritos de los excursionistas.

Los compases de una zamba, nacen del
bandoneón y mnunca falta la pareja entu- personaje e
siasta que se anima con las notas de esa E ur
música nuestra. desahogos que
i : fuera posil £
que l0 nemos vi
Los domingos ¿

e a recoger d
reencontrados. .
puede, tranquil
jo, lleno
La g

invar 1

de gozar ampl
vigor.

no le
torma

lios

experi

y

Z, capaz
de trabajar con

En la son-
bra de la
orilla las
horas trans-
eurren plá-
cidamente,
mirando pa-
sar las ca-
noas, rápi-
das y nu-
MeroBaS.

DICIEMBRE unioN DOCTRINARIA

El General Perón dirigió

1 palabra a dirigentes

remiales en un acto orga-

M|ERCOLES -»1¿u.<» en la Confedera-

| del Trabajo, al clausu

rarse las uehhe "aciones de su Organis-

mo Máximo, el Comité Central Con-

federal. Dijo Perón: “Las fuerzas in-

teriores de disociación triunfan sobre

las fuerzas de agilutinación cuando ne

Se posee Una doctrina, Por esa razón,

es indudable que nosotros en las orga-

nizaciones vamos a llegar a tener una

absoluta nnidad de acción, que nace

de una absoluta unidad de concepción,

que nace de una absoluta unidad doc-
trinaria”,

e 16 de diciembre de 1949. Miles de
mujeres- pertenecientes al Partido Pe
ronista Femenino, se concentran en
el teatro Colón para rendir su home-
naje a Evita y escuchar su cálido
…en:aje

DICIEMBRE: REFORMA CULTURAL

En.el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno, el Ge-
'eral Perón recibió los
ludos de una numeros
de maestros de la Provin-
Ríf_», ante quienes
a la necesidad de con-
la obra económica, política y
"ealizada, con la refbrma cultu-
Es: es la tarea que nos queda por
realizar —dijo Perón—. Todo lo que
se refiere a la reforma cultural y la
reforma educaciona!”,

P

E

ntre

se

9 17 de diciembre de 1948. Evita, co-
mo siempre solidaria con el dolor de
su Pueblo, ordena dar inmediata ayu-
da víctimas de una horrible ca-
á ocurrida en un paso a nivel
de Hav Isidro -

las

ORDEN GENERAL A LAS
FUERZAS ARMADAS

VIERNES -
El Ger Peron
presidió la entre-
ga de los sables
y espadas a los
nuevos ofici
egresados del Co-
legio Militar, de
la Escuela Naval
y de la Escuela
de Aviación Mili-
tar. En la oportu
se ¡vvuce—
dio la F(>*(I' ur
de la Orden 'Lr',f-
neral impartida

Eal

les

por el General Pe-
rón a dicha pro
moción de oficia-
les y suboficiales
del año 1953, en
la cual expresó
el Conductor: Í

“Hay una moral *-i-"º* .
que practicar, una familiía que defender, una institución
que prestigiar, un Pueblo que querer y una Patria que
honrar”, E

6 18 de diciembre de 1947. Los obreros y empleados del
Matadero y Frigorífico Municipal ofrecen una cena a
Evita, donde ésta aclamada fervorosamente

OFICIALES
PENITENCIARIOS

audiencia es
el General Pe

cibió a los oficiales re
ntemente egresados en |
inta promoción de la Escuela
Peninteciaria de la Nación. El
Primer Magistrado expreso le
conceptos que en la Nueva A
gentina deben regir las 'mx1.…
penitenciarias, Dijo el Líde:
“La cárcel no es para castigo de
los internados, sipo para seguri-
dad de la sociedad'.

En

la

s
r.
E
Es

8 21 de diciembre de 1947. Eyita

se hare presente en las instala-
ciones del Club Hípico Argen
tino, que anizado una c
ceria de su honor.

Ml ERCOLES (,

En oporti
dad de r
verse la

C Tuntmm de
Mision por ley que
sancionó el Congreso en
fecha reciente respon-
<* endo a una iniciativa
del General Perón, el
Primer Mandatario diri-

gió un saje al Pueblo
de Misiones, señalanco a

la consideración de ja
República la ¡eraw¿uiz:a
ción de dicho territorio
Dijo el Líder: “La pro-
vincialización de Misio-
nes, que acabo de pro

muigar, es el triunfto del
Pueblo miSionero, A 6l
se lo dedico con toda mi
admiración, mi cariño y
mi gratitud”,

6 22 de diciembre de 1947, Evita recibe perso
estación ferroviaria, a cien m,

mente, en la
mimf'uezun que la Fund:
los m ¡¡0h*(“

ición ha el
para visitar la capital.

¡_x(tY

DICIEMBRE” A EFECTIVOS DE LA POLICIA

FEDERAL

En ;

“3* h£puvt6$ de la
uinta Pr
¡ al de ()hw.m, e ,
neral Perón recibió el
saludo de todo el perso-
nal de la Policía Federai
recientemente ascendido.
Para agredecer dicha vi-
sita, habló en la ocasión
el Primer Magistrado,
quien expresó: "L¿ mejor
policía es aquella que es
más respetuosa de la ley
y más respetttosa del de-
recho y de la dignidad
del Pueblo”.,

6 23 de diciembre de 1948. Con motivo de
festividades de fin ñ aVita reci Lve eí
do de '¿wí;——ía<h»¡—e* y minis

la visitan en la Res “rr5>1fzenct

MUNDO PERONISTA 31

CON SEMINARISTAS
PARAGUAYOS

An -
25 — Respondiendo a una invitación espe-

VIERNES cial del General Perón, visita nues-

: tro país una delegación de profesores
y alumnos del Seminario Metropolitano de
Asunción del Paraguay, quienes presentaron
sus saludos, en el día de la fecha, al Primer
Magistrado. En la oportunidad, expresó el Con-
ductor: “Esta es nuestra concepción: tratamos
de crear hombres buenos, no malvados. Y en
el régimen escolástico nuestro estamos luchan-
do por ese ideal”.

9 25 de diciembre de 1950. Como todos los
años en cinco millones de hogares argentinos
se brinda con la sidra y se come el pan dulce
que Evita hace distribuir entre los humildes,

= OBSEQUIOS A LOS
NIÑOS PARAGUAYOS

— Por disposición del Jefe del Estado,
MARTES General Perón, se hace efectiva la
entrega de obsequios a los niños paraguayos,
para lo cual el personal de la Fundación que
lleva el nombre de la inmortal Evita, se tras-
ladó expresamente a la capital de la nación
hermana.

O ?9 de diciembre de 1950. Evita, acompañada
por el General Perón, parte hacia Mendoza,
donde ambos presidirán la clausura del año
Sanmartiniano,

PERONISTAS

3º MENSAJE A LAS FUERZAS

En un mensaje, cuyo
texto fué dado a cono-
cer por la Subsecreta-
ría de Informaciones,
el General Perón salu-
dó a los componentes
de las tres fuerzas que
integran él Movimiento
Justicialista. Expresó
en él el Líder: “En es-
tos augurios va implí-
cita mi gratitud de ar-
gentino y mi orgullo de
peronista por su uni-
dad, su solidáridad y
su profundo sentido de
responsabilidad ante la
Patria, ante el Pueblo
y ante la Historia”,

6 30 de diciembre de
1947. Se hace público
en la fecha que las Na-
ciones Unidas han ofre-
cido oficialmente la
presidencia honoraria del Comité Argentino
Pro Niños Desvalidos a Eva Perón, rindiendo
así homenaje a la obra de bien social realizada
por Ella.

DICIEMBRE VISITA AL JUAN SEBASTIAN DE ELCANO”

28 buque-escuela español

LUNES — «Juan Sebastián de El-
cano”, donde pasó revista a los ca-
detes que realizan su viaje de ins-
trucción en dicha nave. El Primer
Mandatario fué agasajado seguida-
mente con un vino en su honor,
que se sirvió en la Cámara del
Comandante, donde el embajador
de España pronunció un brindis en
el que hizo votos por la felicidad
del Pueblo Argentino y de su go-
bernante,

SALUDO DE PERON
A SU PUEBLO

L: u
NE
r

3l

JUEVES —

En un solemne acto, el
General Perón visitó al

Con motivo de la ter-
minación del año 19583,
el Primer Mandatario
dirigió por radiotele-
fonía un mensaje al
Pueblo Argentino, en
el cual, emitido desde
San Vicente, fué se-
guido con profundo y
emocionado interés
por todo el país. Dijo
el Líder: “A la digni-

9 28 de diciembre de 1948, Evita
en persona se hace presente en un
barrio de la Boca donde ha esta-
llado un pavoroso incendio, y lleva
su consuelo y su ayuda a los dam-

Fa dad de la Nación y a
: la dignidad de su Pue-

blo -corresponde, en estos mo:

u | mentos, el respeto que recibe la

República por todps los países
del mundo. Este es el resultado
de la fidelidad inquebrantable
con que nuestro gobierno ha sa-
bido cumplir con el principio de
nuestra Doctrina, que establece
como condición de nlestra ver-
dadera democracia no hacer si-
no lo que el Pueblo quiere y no
defender otro interés que no sea
el interés del Pueblo”,

FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA -F. C N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37 RIVADAVIA 0O081
MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

9 31 de diciembre de 1947. Des-
de San Vicente, Evita dirige un
mensaje de salutación a su Pue-
blo, que es escuchado en todo
€l país con reverente emoción.

32 MUNDO PERONISTA
T "e
s El General Perón presidiendo la fiesta al iniciarse el
Himno Nacional y la marcha Los Muchachos Peronistas.

N medio de las tri-

bulaciones de la

hora presente del

mundo, cuando
como una maldición
irredimible de su desti-
no se ve angustiosa-
mente enfrentado al
2mago siniestro de su
destrucción definitiva, una antorcha promi-
soria de luz y de esperanza, sostenida po!
las manos vigorosas de un hombre extra-
ordinario, muestra a los pueblos de la tie-
rra la única senda de Justicia, de Paz y de
Verdad que extraviaron los hombres y los
siglos al extraviar a Dios en el tiempo y
sus conciencias.

Mientras las naciones del mundo, dividi-
das en las dos enormes fuerzas que ame-
nazan arrasar con el último vestigio de
nuestra civilización, llegaron, al fin de un
año de zozobras y de angustias, con el arma
al hombro y con problemas pavorosos que
la ceguera de sus gobernantes les quita
toda posibilidad de solución, la República
Argentina, conducida por el genio preciaro
de Perón, muestra a esos pueblos de la tie-
rra el panorama cristiano de su paz, de su
trabajo y de su amor,

En la Nueva Argentina de Perón, redi-
mida de odios y miserias, salvada en su
suerte y en su historia, liberada de todos
sus dolores, recuperada en todos sus valores
físicos y morales, enaltecidos los hombres
de su Pueblo, dignificadas las mujeres, pri-
vilegiados los- niños y asistidos los ancia-
nos en una comunidad maravillosa de tra-
bajo, de estudio y de paz, su Presidente,
Conductor y Padre de la Patría pudo decir,
con la clara palabra del apóstol, en las pos-
trimerías del año que se fué: “Los obstácu-

“ El Conductor convierte la Re

los determinados por el permanente des-
equilibrio universal pudieron hacernos tor-
cer algunas veces, momentáneamente, la di-
rección de muestro camino, pero no logra-
ron hacer que traicionáramos jamás al Pue-
blo que nos ha confiado su felicidad y su
grandeza, su justicia social, su independen-
cia económica y su libertad política.”

Por eso en el ambiente jubiloso con que
la República Argentina, patría peronista,
la más libre, la más justa y la más feliz de
la tierra, celebró en el seno de todos sus
hogares las tradicionales fiestas de fin de
año, excepcionales en la hora presente, el
General Perón, en la Quinta Presidencial
de Olivos, pudo sentar a la mesa de su ho-
gareña y patriótica celebración, a todo lo
representativo de esa comunidad feliz que
él creó, para decirles que desde hoy en más
esa quinta, esa mesa y esa casa les perte-
necían.

7
de Ol n sede s0 af'f¿
sidencial Olivos en sede so
' _Unión Estudiantes Secundarios.

/Piostu de c…os

Quiso el Primer Ma-
gistrado tener junto a
él, en esa magnífica
fiesta de la Quinta Re-
sidencial de Olivos, ce
lebrada en la noche
del 4 del corriente, a
los dirigentes gremiales, a los dirigentes
del Movimiento Peronista, a sus colabora-
dores, a los estudiantes y a los artistas.

Cuando desde la triple herradura que for-
maban las mesas donde quinientos corazo-
nes acompañaban. a] Presidente más amado
y más querido, se presenciaron y se feste-
jaron a las figuras prominentes de la esce-
na artística nacional que desfilaron con su
arte, su gracia y su afecto por el bellísimo
escenario sostenido por dóricas columnas,
en un ambiente de exquisitez excepcional,

el Primer Magistrado, entre las aclamacio-
nes de los concurrentes, se puso de pie para
decirles la causa y el sentido de su ho-
menaje.

Eiq Perón en nlrocuordo

“*Yo he querido esta noche —comenzó di-
ciendo— reunir en esta quinta a todos us-
tedes para iniciar nuevamente la antigua
costumbre de que la víspera de Reyes nos
renniéramos aquí para pasar un rato agra-
dable de camaradería y de solidaridad en-
tre dirigentes de nuestro Movimiento.

"Esa costumbre se realizó durante los
primeros años, Y fué abandonada con moti-
vo de la enfermedad y fallecimiento de la
señora Eva Perón, a quien me permito de-
dicar esta noche como recuerdo de nuestros
corazones.”

Y el General Perón, artífice maravilloso
de la felicidad de su Pueblo, estadista ge-
nial Conductor extraordinario cuya sola
acción de presencia emociona las multitu-
des y cuya palabra sabia y doctrinaria ad-
quiere resonancia universal, concretó en
una sola frase, bondadosa y humilde, la
gigantesca tarea cumplida por él al servicio
de su Pueblo en el año que acababa de
terminar, para pasar de inmediato a inau-
gurar la Residencia de Olivos como sede de
la U. E. S.

E

Pero esa frase solamente el gobernante
argentino pudo decirla en el mundo.

“Yo he querido, asimismo —dijo— refle-
jar la terminación de un año feliz y la ini-
ciación de otro que auguro y deseo tam-
bién feliz para todos los argentinos.”

La fosidonda'do Olivos

Inmediatamente el primer magistrado de-
claró inaugurada la Residencia Presiden-
cial de Olivos como sede de la U.E.S., rama
femenina.

Una vez más fué dado escuchar el con-

El Presidente
de la Repúbli-
ca, dedicando
la reunión al
recuerdo de
Eva Perón.

4L SERVICIO P

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MLES: EN BAHIA BLANCA * COBDOBA * EVA PERON (BS. AS]
- MAR DEL FLATA * MENDOZA = PARANA * TERGAMINO + ROSARIO
SAN JUAN-» SANTA TE * TUCUMAN * SAN RAFAEL e RESISTINCIA

SUCUAS

34 MUNDO PERONISTA

E LA ÍNDUSTR[4
Y LA CON$TRUC

cioN
D

Diplomáticos, estudiantes, artis-
tas, integrantes del Partido Pe-
ronista y de la C. G. T., rodea-
ron las mesas en la jubilosa
celebración.

— *
Mas de quinientos comensales
rodearon las mesas distribuídas

en los jardines de la Residencia
Presidencial de Olivos.

cepto claro y certero del General Perón
sobre el acto que realizaba y su concep-
ción de las cosas y la vida en la nueva
Patria que él está forjando, al convertir las
cincuenta hectáreas de la Residencía en la
sede social de la Unión de Estudiantes Se-
cundarios.

La juventud estudiosa argentina sabe que
tiene en el General Perón no sólo a su más
insigne maestro, sino también a su más ge-
neroso amigo.

Por eso el Primer Magistrado, con su pa-
labra clara y sencilla, quiso indicar prefe-
rentemente para quiénes y a quiénes de-
dicaba esa fiesta de Reyes.

Lock artistas mcionale c£em
Mfíco espectócqu de :1a'ºz:_ ºl ";rºg

“Por eso yo dedico —explicó— en primer
término esta fiesta a nuestros dirigentes
de la Confederación General del Trabajo,
que nos acompañan, a nuestros dirigentes
del Partido Peronista Masculino y Feme
ninó, a los muchachos de la Confederación
General Universitaria y a la Unión de Estu-
diantes Secundarios de las ramas masculi-
na y femenina, como así también muy es-
pecialmente a los artistas y a toda la gente
de teatro que nos acompaña esta noche.

"Esta quinta, hasta nuestros días —con-
tinuó— había sido la Quinta Presidencial de
Olivos. Desde hoy será el local social de la
Unión Estudiantes Secundarios, Rama Fe-
menina.

"Por eso hemos querido, a continuación
de esta comida, hacer esta inauguración;
ella está dedicada a las muchachas y mu.
chachos, probablemente hijos humildes del
Pueblo, que harán mejor uso de estas hec:
táreas del privilegio, que no pueden repre-
sentar un escarnio, estando a disposición
de un hombre solo como yo. Y es así que

la dedico, en mis propios sentimientos, a
todas las muchachas y muchachos argen
tinos que estudian en nuestros días; y la
dedico muy especialmente a todos nuestros
leales y fieles dirigentes del Movimiento, a
quienes cada día queremos más por su leal-
tad, sinceridad y por su profundo amor a
la Patria y a nuestro Movimiento.”

…p&dumbko

Y en el acento emocionado de su palabra

rectora, trasuntando su afecto y su cariño
por cuanto lo rodeaba, el General Perón
elevó su pensamiento a Dios para rogar
por la felicidad. de

renunciar ningún cindadano argentino.

"Yo agradezco profundamente el que us-
tedes hayan asistido a esta fiesta humilde
y modesta, como son todas nuestras fiestas,
pero en la cual hemos reemplazado el boa-
to inútil y el lujo innecesario por el boato
y el lujo de nuestra sinceridad y de nues-
tro cariño mutuos.”

La estruendosa ovación que rubricó las
palabras del Primer Magistrado se alumbró
con los fuegos de artificio que iluminaron
el cielo de la magnífica Residencia Presi-
dencial de Olivos, convertida desde esa no-
che, por la voluntad generosa del Conduc-
tor de la Patria, en el estupendo regalo de
Reyes para la Ú. E. S. :

todos los argentinos.
“Pido a Dios —di f
jo— que sean estas
reuniones del fin de
año y de la inicia:
ción del muevo, re-
uniones que perdu.
ren a través de los
tiempos para que,
una vez al año, re-
unidos los dirigen-
tes de nuestro Movi-
miento, sientan cer.
ca sus corazones en
esa solidaridad, que
ha de ser siempre
sincera, que ha de
ser siempre leal,
puesta al servicio
superior de muestro
Movimiento y de
nuestra Patria, que
es el único servicio
al que mo puede

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA 35

ABIA una vez un niño..

—Abuelita, muchos
cuentos tuyos empiezan
así. Yo creo que los co-

. H
nozco a todos.

E5Quién sabe, Querubín, quién

—¿Qué... apostamos? ¿Un beso?

—Apostamos a que antes de con-
testar cuando una cosa no te gus-
te, cuentas hasta diez mentalmen-
te, ¿eh? Así papá y mamá no se
enojan contigo por respondón. O
mejor no apostamos nada. Es muy
feo apostar.

—Bueno; ¿a que ese niño era el
famoso Pulgarcito?

HABIA

—No,
—Entonces era Aladino antes de
encontrar la lámpara maravillo-

sa...

—Ahí sí que vas bien, hijito.

—¿No te dije? h

—Pero es que el niño no era
Aladino ni había nacido en la
China.

—Entonces, a lo mejor era Jua-
nito, el que se perdió en el bosque
junto con su hermana y se encon-
tró la casa de turrón y chocolate
habitada por una bruja mala.

—También hay algo de eso en
la historia que quiero contarte...
si me dejas.

—Claro que te dejo, pero es que
yo tengo que conoceria...

—También eso es verdad; la co-
noces.

—Y si la conozco, ¿para qué vas
a contármela tú?

—Porque te la quiero contar, va-
mos; mira que eres fastidioso, ¿eh?

—No te enojes conmigo, abuelita.
¿Han escrito esa historia?

—Claro que la han escrito y la
escribirán siempre.

—¿No te dlíe? Tengo que cono-
cerla. Yo he leído todos los cuentos.

—Querubín, esto no es un cuen-
to; es una historia. ,

—Las historias no me gustan si
no son mágicas.

—Esta es una historia mágica.

—Entonces es un cuento.

—Ay, hijito, ay; me parece que
te vas a la cama sin que yo te cuen-
te nada.

—Pero, abuelita, me pones ner-
vioso. Las historias son verdaderas,
y si son mágicas, pues.., no son
verdaderas.

—eEsta es una historia verdadera
y mílflca»; ya ves.

—Me rindo, abuelita, entonces.
lS)oy todo oídos, como dicen los li-

ros

sa

-—Í*ues, señor, había una vez un
niño... como todos los niños.
—No me gusta ese principio.

UNA VEZ UN

h

—Te gustará lo
niño..., ¡cómo me
do conocerlo entonces!

—¿Cuándo?

—Cuando era chiquito;
plo, la primera vez que

A —

ue sigue. Ese
ubiese gusta-

vió

36 MUNDO PERONISTA

r ejem-
un pa-

jarillo muerto, o cuando en la es-

cuela se encontraba con chicos £0
bres, que tenían frío o que tenían
hambre o que iban casi descalci-
tos. se: que les tenía ca-
riño y lástima; estoy segura que en

Su corazón pensaba: si yo pudiera
darles alguna vez todo lo que les
falta...

—QJuería ser Rey...

—NÑNo digas tonterías. Ese niño
nació en el campo argentino; era
fuerte de cuer y de alma; era
alegre; le gustaba andar a caballo
hasta el horizonte; le gustaba oír
el canto de las aves; perderse en
la llanura de pastos verdes; ima-
ginar campos de trigo mecidos en
el pampero... Y cuando veía las
espigas en flor, pensó, estoy segu-
ra: Aquí hay pan para todo el
mundo,

—¿Era un santo?

— :
NINO...
—Puede ser. Y él junto al amor
de Dios y de su patria, tenía una

n
—¡%y, qué chico simpático, abue-
ita! Yo también quiero mucho-a
San Martín.

— El siguió su ejemplo. No le im-
gortaba ser el mejor, sino el más
ueno y el más justo; prefería siem.
pre consolar a ser consolado, y dar
a recibir... Madrugaba mucho y
siempre continuó madrugando, por-
que con el sol se levanta la vida,
y él quería vida feliz para todo el
mundo.

—Y cuando fué
sacerdote. ¿Adiviné

íCuando fué grande se hizo sol-

(

—iQué lindo! Yo también quiero
ser soldado. Y ganar muchas ba-
tallas.

—eEl ganó una gran batalla en el
mundo, después de recorrerlo todo,

—¿Me estás contando la historia
de fNapoleón, abuelita? ¿Contra
quién ganó su batalla el niño
aquél?

—Ya ño era un niño, era un hom-
bre. %zr;??la batalla más difícil...

—La batalla contra la injusticia.
Trabajó incansablemente hasta ele-
var a los pobres y proporcionarles
todo lo que precisaban; dignidad
en el trabajo bien remunerado,
asistencia saludable; esparcimiento,
instrueción, cultura...

—Ag, abuelita; me estoy queman-
do. ¿Ganó la batalla contra la in-
justicia... social? Mirá si eres pyi-
carona, ¿eh? De manera que el ni-
ño de tu historia mágica se lla-
maba, se llama Juan Perón? ¿No
te dije desde el princi¿:io que iba
a adivinar, que ya sabía? Pero me
has hecho pasar un líndísimo rato,
abuelita. Muchas gracias. De veras
me gustaría leer un libro que con-
tase como era Juancito, porque de-
bió ser un chico extraordinario,
distinto a todos los chicos...

grande se hizo

MENSAJE OCULTO N? 28

29 DE LA 8% SERIE

2 3 4 5 7
8
12 =

14 15 *

8 '9 20

4 < 3 124

25 |%6
27
q 30 C
2 33

HORIZONTALES
1—Natividad de Nuestro Señor
Jesucristo.
6—Iniciales de Provincias Argen-
tinas.
8—Reza.

9—Dentro de.

10—Artículo determinado, masculi-
no plural.

11—Nota musical,

13—De este modo.

14—Casa. Domicilio. (Figura plu-

ral).
17—Acción de ir. (Concurrir),
18—Tierra limpia y firme donde se
trillan las mieses.
19—Afirmación.
20—Fantasma con que se asusta a
1os niños.
21—Iniciales de Buenos Aires.
23—Na)tural de la Galia (masculi-
no).
CHISPITA

y GRMLITO +

LOS REYES MAGOS ALGO NOS DAN,
PERON Y EYVITA NOS DAN MUCHO MAS.

rÍos REYES MAGOS FE VAN
ATRAER UNA BICICLETA

ASE p w/

25—Que tienen humildad.

27—Jefa espiritual de la Nación.
28—Escuché.

29—Voz para ahuyentar a los pe-

rros y otros animales.
32—Argolla de hierro.
33—Nación, país o lugar donde se
ha nacido.

VERTICALES
1—Noche de la Vigilia de Navidad.
2—Terminación de verbo.
3—Parte más pendiente de una
cuesta.
4—Preposición.
5—Cordillera de Sud América.
6—Que puede ser o suceder.
7—Frecuente, puntual (plural).
10—Artículo determinado femenino.
12—Animar, estimular, (Interjec-
ción).
13—Igual a 8 horizontal.
16—Período de cien años,
22—Aprecia, quiere.
24—Señalar o fijar día.
25—Realizó, ejecutó.
26—Enfermedad facial, muy común
en el Perú.
30—Igual a 10 vertical.
31—Dios de la mitología egipcia.

V

S |1 ME AJR E
0 M M L MA S
5 M c PO MO T
R OR/ÓLSA
— fE 9 MC | E TA MES N
'72H s ZbE

Solución del núme:o anterior

Los valores del alma están por
Sobre los valores de la vida.

NUESTROS AMIGUITOS

A esta bonita nena le dicen
Chochita, pero se llama Nélida
Gladys Mirol, Tiene siete años y
es ahijada de Perón y de Evita.

Chochita ha llevado esta foto a
la Unidad Básica, con estas pala-
bras: “Por favor, manden este. re-
trato a “Mundo Peronista”, porque
sé que mi padrino lo lee; así po-
drá conocerme, porque yo lo quie-
ro mucho y creo que algún día po-
dré darle muchos besos al padrino
más bueno del mundo. Mi mamita
dice que es el papá de todos los
nenes de mi patria.”

Recordamos a nuestros
amiguitos que' esta sección .
espera siempre sus composi-
ciones, sus versitos, sus dibu-
jos, para publicar los mejo-
res.

Advertimos que los “pin-
tores” están un poco perezo-
sos. ¿Será por efecto de las
vacaciones?- HEsperamos - la
grata sorpresa de 1umerosos
y líndos dibujos. A ver, cuán-
tos son dignos de la publica-
ción, ¿eh?

Este dibujo esd¿ Alfr : -
Pao!qn:on%o un amigui t"go
lo y de druetro Peducño
* y o re

NUESTRA PENA

El niño Avelino Pedro Baroni nos envía unos versitos muy lindos que
ha recitado en la Escuela Nacional Catamarca N? 15 de Bernardo de Irigoyen.
Dedicó su recitado al General Perón. Y pertenecen a María A. de Soto. Aunque
aquí se publican siempre versos de nuestros amiguitos, aprovechamos esta cir-
cunstancia para decirles algo: BAJO NINGUN CONCEPTO DEBEN MANDARSE
A ESTA PAGINA, FIRMADOS COMO PROPIOS, VERSOS QUE NO LES PER-
TENECEN, PORQUE ESA ACCION ES FEA Y RECIBE EL NOMBRE DE
PLAGIO. En cambio, es muy natural y simpático que si encuentran una poesía
peronista que les gusta mucho, la envíen- a esta Sección, pero con el nombre
de su autor o de su autora. Entendidos, ¿no? A veces... hemos tirado al
canasto versos que no pertenecen a los niños. Eso no lo hace un pibe peronista.

Y ahora lean qué lindos versos:

25 DE MAYO

Hoy mi patria está más linda.
¡Si la viera San Martín!

Con Perón en un abrazo

se podrían confundir.

—uUsted luchó por la Patria

y le dió la libertad.

—Y usted hizo en poco tiempo
una obra colosal,

Y mirando tantas cosas
se pondrían a charlar,
Perón lleno de alegría,
con el viejo General.

Los ferrocarriles nuestros

y los vapores también,
Escuelas por todas partes.
¡Cuánto me alegro, qué dien!

San Martín nos dió la vida
al darnos la libertad.
Y Perón nos dió la gloria
con la justicía secial.

REVISTA ESCOLAR

En el número anterior hicimos referencia elogiosa a varias
publicaciones escolares; ahora debemos referirnos a la que pu-
blica la Escuela Nacional N* 298, en Villa Dolores, Córdoba.
El número que tenemos a la vista tiene composiciones muy
interesantes. Sobre todo unos pensamientos dedicados a Evita
por los niños de 5% grado C, turno intermedio.

Felicitaciones muy sinceras para “Revista Escolar”. ¡Adelante!

Y FUNDICIÓN - TRACTORES —
— Y MAQUINAS AGRICOLAS
ICULOS RURALES
NAS INDUSTRIALES

[ BUEÑOS AIRES -

MUNDO PERONISTA 37
POSTALES

PROMOCION DE

VIVIENDA

LA

x

»

BANCO HIPOTECARIO

ACIONAL

N

O
NNE
S

CIFRAS Y RAZONES

E N todos los países el problema de la vi-

vienda ha adquirido proporciones extra-
ordinarias
La población mundial ha venido cre-
cierdo aceleradamente en los últimos tiempos,
sup:rando ampliamente el ritmo de la cons-
trucción.

El hacinamiento humano y las malas condi-
ciones de alojamiento de los sectores humildes
se han ido agravando paulatinamente.

D: allí que aun en los países que aparentan
mayor prosperidad, las condiciones precarias
y malsanas de la vivienda popular constituyen
una realidad patente. Y ello sucede tanto en
las ciudad=s pobres como en las grandes capi-
tales como Londres, Nueva York, Moscú, Pa-
rís, etcétera.

Esas grandes ciudades suelen tener exterio-
res deslumbrantes, pero en su interior, debajc
d la piel. se escond:n invariables panoramas
de miseria y degradación humana. Los subur-
bios de Londres, los viejos barrios de Nueva

LA

EL FROBLE

DEL
MUNDO

York y el propio corazón de París ocultan al
viajero, detrás de sus muros, esa terrible lacra
social.

En nuestro país la situación no ha sido muy
distinta.

De acuerdo al censo de viviendas realizado
en el año 1947, sobre un total de 3.487.182
unidades de.vivienda existentes en el país, ha-
bía 1.237.432 constituídas por una sola habi.
tación.

Y en esas viviendas de una sola habitación
se alojaban 4.288.854 personas, lo que arrojaba
un promedio de ocupación de ¡3,5 personas
por habitación!

Ese índice señala claramente la situación
pavorosa en que se encontraba mnuestro pue.
blo, como consecuencia de la inoperancia y de
la indiferencia de los sucesivos gobiernos.

El primer enfoque radical del problema fué
formulado recién en el año 1945 por el enton-
ces Coronel Perón, al crearse la Administra-
ción Nacional de la Vivienda.

Dijo entonces: “Aspiramos a que en el país
haya una vivienda para cada familia y una
familia para cada vivienda.”

Eso, naturalmente, no importaba ninguna
solución al problema. Era una simple aspira-
ción. Pero el plebiscito popular del año si.
guiente habría de permitir que esa aspiración
del Coronel Perón se convirtiera en un prin
cipio rector de la labor de gobierno en la Nue-
va Argentina.

; La obra realizada .

Previamente, el nuevo Presidente de la Na-
ción debía estructurar las organizaciones y
crear cl sistema que permitiera transformar a
un Estado inoperante en un propulsor activo
de la vivienda popular.

Nació de allí el nuevo Banco Hipotecario
Nacional, que de simple organismo bancario
al servicio de los intereses financieros e inmo-
biliarios, se convirtió en el instrumento más
eficaz para el cumplimiento del nuevo princi-
pio rector de gobierno.

Dicha institución, que entre los años 1941
y 1946 había otorgado 4.786 créditos por un
monto de 51 millones de pesos, durante el pe-
ríodo 1947/52, esto es,  durante la ejecución
del Primer Plan Quinquenal, concedió 170.000
préstamos por un valor de 5.700 millones de
pesos. Cifra esta última que se destaca más
claramente si se considera que en los 25 años
anteriores los préstamos del Banco Hipoteca-
rio Nacional no habían alcanzado sino a 180
millones de pesos.

Y todo eso sin perjuicio de la vasta obra
impulsada por el Instituto Nacional de Previ-
sión Social y las viviendas construídas direc-
tamente por la Ayuda Social de Eva Perón, el
Ministerio de Obras Públicas de la Nación, la

Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,
los gobiernos provinciales, etcétera.

Si la obra realizada en el primer quinquenio
del Gobierno Peronista fué extraordinaria, mu-
cho más ambiciosa aún es la prevista en los
objetivos del Segundo Plan Quinquenal, en
donde se contempla la promoción directa de
la construcción de 300.000 viviendas para el
Pueblo,

Que dicho objetivo ha de ser firmementc
cumplido y holgadamente excedido, resulta de
las cifras de las postales estadísticas de la
página anterior. Vemos allí que en un solo
año —1953— solamente el Banco Hipotecario
Nacional acordó 61.080 préstamos por un va-
lor de 3.543 millones
de pesos.

La importancia de
esta última cifra re-
salta extraordinaria-
mente si Se la compa-
ra con el monto total
de los préstamos que
la misma institución
efectuó en el año 1945
(139 millones) y que
no alcanzan a consti-
tuir más del 3 % de
aquella cantidad.

ERE

Pero no se trata so-
'amente de resolver el
problema generalizado
de la vivienda, sino
de dar a cada familia
argentina un hogar
digno y propio.

El primer propósito es concluir con el hact
namiento de la vivienda de una sola habita.
ción, sustituyéndola por hogares confortables,
dignos de la familia del trabajador de la Nue-
va Argentina.

El segundo es posibilitar que cada familia
pueda habitar en su propia propiedad, libre de
la explotación del rentista y de las vicisítudes
de la locación. Problema que tampoco había
tenido principio de solución en la Argentina,
como lo demuestra el hecho de que conforme
al censo del año 1947, el 63 % de las viviendas
estaban ocupadas por simples inquilinos. Esto
es, que la población modesta del país, inclu-
yendo a todo el sector del trabajador argen.
tino, no era dueño del techo que malamente
lo cobijaba.

El problema más grave y de más difícil so-
lución del mundo moderno comienza a ser asi
radicalmente resuelto en la Argentina de Pe-
rón. Y mañana, cuando nuestro país sea una
excepción en el mundo, cuando tedas las fa-
milias argentinas tengan su digno y propio
hogar, se recordará en letras de oro aquella
aspiración, aparentemente ingenua, de un Co-
ronel de la Nación:

“Una vivienda para cada familia y una fa.
milia en cada vivienda”

-

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 39

DC

CTRINA PARA TODOS

AY tres categorías de hom-
bres según la actitud que
adopte: ante la felicidad y
la grandeza.

No creemos que sea posible ex-
plicar el alcance real de estos con-
ceptos que se seinten y se com-
prenden sin que tal vez puedan
ser exactamente definidos.

Frente al problema complejo “fe-
licidad-grandeza”. un grupo huma-
no ha elegido alcanzar rápida y
exclusivamente la felicidad.

Todos son segvidores de Luis
XVI, rey de Francia, o por lo
menos de la frase que se le atri-
buye:

—Después de mí el diluvio...

Integran el segundo contingen-
te los que buscan la felicidad —
obpetivo inseparable del espíritu
humano—, pero piensan que a
ella solamente se llega después de
haber realizado todos los sacrifi-
cio que exige alcanzar una gran-
deza que puede ser económica, so-
cial, política, cultural, etcétera.

Habitualmente esta gente se ob-
sesiona ante las magnitudes de la
grandeza y muere persiguiéndola
sin haber gozado un sólo minuto
de felicidad.

Es el caso de tantos millonarios
cuya excesiva “grandeza económi-

“ ca” no hace más que complicarles
la vida.

O el de tantos que hacen de
las “grandezas” políticas un medio
para alcanzar una felicidad que
pierden de vista en el complicado
camino de sus ambiciones perso-
nales, convirtiendo la política en
un fin.

Por último, hay una tercera ca-
tegoría humana: es aquella que
busca un poco de felicidad inme-
diata... una felicidad relativa;
nunca absoluta... ¡la felicidad ne-
cesaria o suficiente como para ir
construyendo poco a poco, cierta
grandeza para el futuro!

Indudablemente la lógica más
elemental nos inclina a pensar que
esta última clase de hombres pro-
cede verdaderament: con pruden-
cia y con sabiduría.

Los que no buscan más que la
felicidad presente sacrifican un
porvenir sin grandeza y sin feli-
cidad.

Los que sólo trabajan por el
futuro convierten ¡a vida en per-
manente sacrificio en aras de una
felicidad que nvnca llega.

Aun cuando alcancen la primera
etapa de la grandeza que ambicio-
naron para ser felices, no se con-
forman con tan poca cosa y siguen
subordinando el presente al porve-
nir que siempre está “un poco más
allá”,

No es necesario forzar el
tiempo

Perón nos ha enseñado que a
los Pueblos les sucede exactamen-
te lo mismo. Y desde 1943 nos ha
inculcado como dogma de su doc-
trina que “debemos trabajar por
nuestra felicidad presente y mnues-
tra grandeza futura...”

Que “nuestros dos objetivos fun-

4 MUNDO PERONISTA

ur

A PETDULO T
- HOCIO

damentales son la felicidad pre.
sente de nuestro Pueblo y la gran-
deza futura de la Nación...”

Que “no es posible sacrificar la
felicidad presente del Pueblo en
aras de una grandeza nacional que
ha de realizarse, ¡sí!, pero progre-
sivamente”.

“Porque somos un Pueblo ¡o-
ven... con un siglo y medio de his.
toria y sóld Dios sabe cuántos de
porvenir.”

Además, la historia nos enseña
que tampoco los Pueblos que sa-
crificaron la felicidad de una o
dos generaciones lograron la gran-
deza que soñaban para descansar
y ser felices.

Ej verdadero equilibrio, el equi-
librio lógico y racional en los hom-
bres y en los Pueblos les exige
“no forzar” el tiempo de la his-
toria.

La historia es demasiado larga.

Hace presumir quve nosoetros,
aquí, recién estamos empezando a
Cumplir nuestro destino.

¿Para qué someternos entonces
a la angustia contemporánea de
los viejos Pueblos que tienen mi-
lenios de pasado y acaso muy po-
cos años de porvenir?

Este planteo equilibrado del pro-
blema “grandeza-felicidad” que nos-
otros conocemos, en sus concrecio-
nes reales de la Nueva Argentina,
parece que va siendo entendido y
aplicado por los Gobiernos que de-
tentan la hegemonía actual en
Oriente y en Occidente.

Eisenhower y Malenkov, cada
uno según la medida de la situa-
ción que viven, realizan pondera-
bles esfuerzos por “acceder a los
deseos humanos de sus Pueblos”
para decirlio con las palabras con
que Foster Dulles se refiere a la
nueva política interna de Malenkov.

Por su parte y en su propia si-
tuación, el g:neral Eisenhower no
ha dudado en comenzar su men-
saje al Congreso declarando que
“el nuevo Departamento de Salud,
Educación y Bienestar simbolizó la
continua preocupación del gobier-
no hacia los problemas humanos
de nuestros conciudadanos”.

Resvlta interesante anotar, asi-
mismo, en el mensaje del presiden-
te de los Estados Unidos, que los
tres propósitos fundamentales que
señala para todo el país son “la
libertad de nuestro pueblo”, *“man-
tener una economía firme y en
expansión” y “atender preferente-
mente los problemas humanos del
ciudadano individualmente”,

Estos tres propósitos resultan de
facil traducción para los argenti-
nos que seguimos las banderas pe-
ronistas de a libertad o de sobe-
ranía política, de la independen
cia económica y de la justicia so-
cial.

Seguimos, así, anctando todos lo
días los hechos —o por lo menos=
los propósitos declarados— qu
van jalonando el camino que ta:
de o temprano —lo sabíamos de
de hace tiempo— reconocerían
extremos del mundo para encor
trarse en la vertical del péndui
que marca la hora peronista
la humanidad: nvestra tercera
sició, ¡la del justicialismo, que
hora de Pueblos justos, soberar
y libres: ,
Con prólogo del General
Perón, el libro del Dr
Pedro J. Bonanni desarrc-
ila en forma sencilia la
verdadera fuñción social
del ahorro, tal como lo
concibiera el creador del
justicialismo. Edición per-
teneciente a la serie azul.
Precio del ejemplar, $ 20.

El magistral libro de
la Señora Eva Perón
puede adquirirse en
nuestra sección Libre-
ría del Departamento
de Difusión. Encua-
dernado en cuero y
oro, $ 100.—; en car-
toné, $ 16.—; en rús-
tica, $ 9.—. Ediciones
escolares, tapa dura,

TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

La traición de la oligar-
quía argentina, en com-
plicidad con la intromi-
sión extranjera, se ha
fundamentado en este
apasionante libro escrito
en base a las memorias
del ex Embajador Sr Da-
vid . Kelly. Edición Serie
Roja. Ejemplar especial,
$ 25.—. Popular, a $ 12.—.

MUNDO PERONISTA

DEPARTAMENTO DE DIFUSION

presenta a los amigos peronistas un detalle
de sus ediciones literarias, bustos, emble-
mas, trofeos, discos y otras obras de arte
que se exhiben en nuestro Salón de Ventas,
San Martín 669, Capital, de Junes a viernes
de 8.30 a 19, y sábados de 9 a 13 horas.

Magníficos bustos ejecutados en yeso fibrón y en brone
ce, del General Perón y de la Señora Eva Perón, obres
del escultor Tomessi, autorizados por la- Subsecretaría
de Informeciones de la Nación. El precio de estes
bustos ha sido fijado en $ 6.800.— parc los de brom
ce en gran tamaño. En formato natural,
En yeso fibrón, gran tomaño, $ 1.100.—;
$ 550.—. Los mismos, ejecutados en yeso patinaco
bronce obscuro, $ 100.— más

Recuerde siempre que to-
da la obra que realiza la Es-
cuela Superior Peronista es-
tá financiada por “Mundo
Peronista”, que no tiene
ayudas ni subvenciones. Se
sostiene con el producido
de las subscripciones, de los
avisadores y de las ventas
del Salón de Difusión.

Próximamente se cons-
truirán en todas las provin-
cias y territorios los edificios
para sede de la Escuela Pro-
vincial Peronista, las que se-
rán también sostenidas por
“Mundo Peronista”.

Por eso es que no pode-
mos donar libros ni regalar
ninguno de los obietos que
tenemos para la venta. Al
contrario, necesitamos de la
ayuda de todos nuestros ami-
gos para que de esa manera
nuestra Escuela pueda cum-
plir con Perón y con Evita,
cumpliendo la alta misión
que ellos le señalaron,

19 DE MAYO 1957"

Coiección de

con los históricos discursos

pronunciados por el Gene-
P E Perón

192

cuatro d.scos

de Mayo de

$ 100.—

1951

"17 DE OCTUBRE

Colección de 5 discos con la
grabación de los discursos pro-
nunciados por el General Pe-
rón y Evita el 17 de Octubre

de 1951, a $ 110.—

MARCHAS
LOS MUCHACHOS -PERONISTAS
y EYVITA-CAPITANA

MEDALLONES
PERONISTAS

P c “|

de bronce macizo,
obras del escultor
Tomassi, del General
Perón .y la Señora
Eva Perón. Tamaño
40 cm. de diámetro,
$ 650.—. En yeso
fibrón, $ 120.—
“CONDUCCION POLITICA”
Por Juan Perón. Versión de las clases S
dictadas en la Escuela Superior Pe- C
ronista. :

Edic. Gran Formato, 279 p. $ 100.—
Edición Cartoné, 368 pág. ,, 35.—
Edición Rústica, 368 pág. ,, 25.—

HISTORIA — A s
del S
PERÓNISMO

LAN PERON 68

CONDUCCION
POLITICA

“HISTORIA DEL PERONISMO”
Por Eva Perón. Versión de las clases
dictadas en la Escuelá Superior Pe-
ronista. y
Edic. Gran Formato, 161 p. $ 100.—
Edición Cartoné, 291 pág. ,, 30.—
Edición . Rústica, 291 pág. ,, 20.—

”“LOS MENSAJES DE PERON”

Los siete mensajes pronunciados ante
el Congreso. .

Edición de lujo, 450 pág. $ 100.—
Edición Cartoné, 576 pág. ,, 40.—
Edición Rústica, 576 pág- ,, 30.—

COPAS TROFEOS
Artísticas copas trofeos,
de alta calidad y fina
terminación, para ser ad-
judicadas en torneos de-
portivos, con escudo pe-
ronista y retratos del
General Perón y de la
Señora Eva Perón, desde

$ 490.— hasta $ 80 BANDERAS PERONISTAS
— Nas » U.—.

Finas banderas confeccionadas
en lanilla de la mejor calidad,
con el escudo peronista estampa-
do en colores firmes y aplicado
a las mismas, en medida 190 x
90, al precio de $ 60.—

ESCUDOS PERONISTAS

Escudos peronistas para ser co-
locados en vehículos, dorados,
en -tres tamaños, a

$ 16—, $ 25.— y $ 80.—.

— mMiéOoL TeADA

RAUL A7 MENDE

VWiCceNTa TRIPOLI

RITM D -
l o¡umºv? FIESTA . - MARTIN . INMORTALES S
ARGENTINA PUEBLO :

aU0i8 wabIrmer PAYVA

<cusaros
- eemas 0n saemo roereño;

DEL PUEBLO —|
EE 4

“MARTIN PUEBLO" “LOS
INMORTALES”

“EL
JUSTICIALISMO”

”FIESTA DEL
PUEBLO"

Doctrina y realidad

“Peronista. Prólogo del
General Perón, por
- Raúl A. Mende.

S ON

Poesías líricas de
Miguel de Tejada.

EDICIONESs

Poesías de Claudio.
Martínez Paiva de
alto sabor humano.

Poema gauchesco de
actualidad de Pedrc
Maglione Jaimes.

Cuentos de la barria-
da infantil porteña, -
»r Vicente Trípoli

DE MUNDODO PERON¡STA…
42 MUNDO PERONISTA

IN duda, uno de los

puntos más negros del

pasado lo constituía,

más que la cárcel en
sí, todo el aparato de repre-
sión del cual ella era su epí-
logo.

Las enfermedades sociales
que afligian especialmente a
las masas pauperizadas y su-
mergidas, entonces se cura-
ban de dos maneras. O se
mandaba a la cárcel al en-
fermo o se lo mandaba direc-
tamente al cementerio, Es de-
cir: se combatía crudamente
el efecto, o sea: la protesta

RESPUESTAS PERONISTAS

ricos y en detrimento de 10s pobres en forma
absoluta. Los jueces eran tan venales que, en
Avellaneda, cualquier delito, por más horrendo
que fuese, tenía su precio estipulado. No sólo
se vendían descaradamente a los poderosos de
la nación. Se vendían asimismo con idéntico
descaro a los poderosos del extranjero, Todos
los pleitos que le entablaban todos los argen-
tinos a todas las compañías foráneas los per-
dían matemáticamente, a menudo con costas,
como si las tales compañías hubiesen sido las
dueñas de nuestro territorio, y los argentinos
una caterva de intrusos o de malos inquilinos.

Y muchos d* estos consorcios dispcenían, in-
cluso, de policía propia y de cárceles de su
pertenencia en sus fondos, porque aun así les
resultaba más práctico y más económico con-

CURA LA DELINCUENCIA
NDO A PALOS AL DELINCUENTE

PREGUNTA: Antes se leía a cada paso en las paredes leyendas alusivas a
la libertad de ciertos presos, como así también referencias concretas al

— aua

que determinaban las bajas condiciones de vi-
da, y se dejaba intacta la causa en toda su cru-
deza.

Cuando no alcanzaba la policía, se utilizaban
otras fuerzas. Tras de que la gente vivía mal,
sobre que no le era permitido decir que no
vivía bien, siempre que procuraba hacer algo
para modificar su situación, lo que conseguía
al final, generalmente, era empeorar un poco
más su suerte, a raíz de que cualquier movi-
miento de reivindicación era sefocado san-
grientamente.

La falta de trabajo no se arreglaba dándole
trabajo a los parados, sino dándole leña o dán-
dole bazofia y pulgas en un calabozo.

Otro tanto ocurría con el hambre. En vez
de darles de comer, se encerraba entre rejas
a los hambrientos. Hasta cuando algunos villo-
rrios de la periferia, que carecían de agua po-
table, salían a la calle en manifestación recla-
mando ese elemento vital, sucedía lo mismo.

En lugar de llevarles agua, los llevaban a
la comisaría. No era que fuesen tan ignorantes
que no supiesen que el comunismo no se solu-
cionaba torturando a los comunistas, ni que
la miseria se resolvía privando de la libertad
a los miserables. -

Era que para resolver tales problemas, vin-
culados a la producción y a la distribución de
nuestras riquezas, había que cambiar el siste-
ma, y ellos, que usufructuaban los frutos tre-
mendos de tan tremenda barbarie, comprendían
que su régimen de explotación y de atraso só-
lo se podía tener en pie mediante procedimien-
tos bárbaros y tremebundos.

En realidad no era su propósito encadenar
a los hombres, Lo que se intentaba encadenar
era a la historia,

e

Empecemos por decir que, hoy por hoy, los
cambios que se han operado en este sentido
son sencillamente fantásticos.

Perón ha dicho dos cosas fundamentales al
respecto, Dijo, antes que nada, que el comu-
nismo no se arreglaba con la policía, sino arre-
glapdo las causas que lo producían, y dijo des-
pués que las cárceles no se habían hecho para
que se pudriesen allí adentro los presos.

Con arreglo a estas dos ideas generales co-
menzó a ser modificado radicalmente lo que se
llama la conservación del orden, lo que se lla-
ma la justicia y lo que se llama el sistema pe-
nitenciario.

Antes la policía estaba al servicio exclusivo
de la oligarquía y su función principal consis-
tía en parar las demandas de los obreros. Aho-
ra no diremos que está al servicio de los obre-
ros únicamente, pero el respeto que siente por
ellos la ha reintegrado nuevamente al seno de
donde había salido, que era el Pueblo.

Antes la justicia se hacía en favor de los

tratamiento inhumano que se les daba a ellos en las cárceles. Ahora, de
cuando en cuando, suelen aparecer leyendas parecidas. ¿:Es que la nueva :
orientación del país, en este aspecto de la justicia, no trajo cambio alguno?

tratar unos cuantos bandoleros, con captura
recomendada, y hacerse justicia con sus manos.

Se entendía, entonces, por mantener el or-
den, sostener manu militari el desorden exis-
tente.

Lo que ocurría en los penales, principalmen-
te en el presidio de Ushuaia, liquidado por
Perón, ha quedado documentado en infinidad
de libros escalofriantes que ponen la piel de
gallina.

Pues bien. Podemos afirmar hoy que nuestro
sistema carcelario es el más avanzado y el más
humano del mundo,

La reforma de que han sido objeto todos
nuestros institutos penales no cabe, por cier-
to, en las páginas de un artículo.

Dejemos de lado la supresión del traje a ra-
yas y de los castigos corporales. El trato que
se le dispensa a los presos y que abarca su vida
física y moral linda casi con las más profun-
das enseñanzas que aprendimos en Los Evan-
gelios. Los internos ahora trabajan y estudian,
juegan y cantan.

Para esta Navidad se llevó a cabo un acto
en la Penitenciaría Nacional, que fué trans-
mitido por radio, al cual asistieron todos los
familiares de los recluídos, incuestionabl:mente
emocionante. Cantó un coro, organizado en la
misma casa, cuyo solista podía cantar perfec-
tamente en el teatro Colón.

Para Reyes, asimismo, fueron distribuídos
juguetes en todos los establecimientos a los
hijos de los penados.

Mientras en ese mismo día mos llegaba la
noticia de ocho fusilamientos en otros presi-
dios del globo y mientras en otras cárceles so-
lamente se oía el ruido de cadenas y los pre-
sos gemían cien veces como en el poema de
Almafuerte, aquí, en la Argentina, se invocaba
el nombre Jesucristo y el nombre de una san-
ta y de una mártir, y los recluídos, en vez de
gemir, cantaban Noche de Paz y el Ave María.

Pero la conquista más grande que se hizo
con el Justicialismo no consiste propiamente
en prodigarle un tratamiento digno a todos
aquellos que caen en desgracia, sino en haber
suprimido la inmensa mayoría de las causas
que provocaban un sinnúmero de delitos so-
ciales.

Si la miseria es la madre de todas las bar-
baridades, suprimiendo la miseria terminamos
con todas esas barbaridades. Si, por otro lado,
es la sociedad la que determina y condiciona
la conducta del individuo, si transformamos la
sociedad, corregimos automáticamente la direc-
ción y el comportamiento de sus miembros,

Lo importante, digamos, no es escribir le.
yendas en las paredes, sino arremangarse y
trabajar por que los hombres no tengan ne-
cesidad de estar en cárceles modelos, sino de
estar en su casa y en su trabajo y no en nin-"
gún presidio o en ninguna cOmisaría,
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Eva Perón en el adoctrinamiento
peronista

VA Perón representa en el Movimiento

s Peronista la lucha, el sacrificio y la

superación. Por eso el Pueblo la liama

su Jefa Espirituai. Su vida fué un “co=-

tinuo forcejeo y vocación indeclinable”,

penetrada del anhelo de conquistar para su
Pueblo una “forma superior de vida”.

Su prédica y sus izaciones conmovieron
3 los hombres. Despertó la conciencia del

— ACTIVIDADES

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-
pítulo XX111 del Segundo Pian Quin-
quenal!: Transportes.

IL LA PALABRA DE PERON: El
destino de una generación de argen-
tinos,

I. LA PALABRA DE EVA PE.-
RON: Capítulos LVIH y LVII de “La
Razón de mií Vida”.

Pueblo. KReavivó la llama sofocada de ía so-
lidaridad. Sacudió la indiferencia.

Su palabra era vibrante. Su corazón ardía.
Sentía en sus venas el ritmo creador del mo-
mento en que los Pueblos se deciden a hacer
su propia historia. Su genio encarnó, como
símbolo vivo, la “hora” de nuestro Pueblo.

Cuande escribió “La Razón de mi
anotó en su primer capítulo:

“Yo misma quieró explicarme aquí.

“Para eso he decidido escribir estos apuntes.

“Confieso que no le hago para contradecir
o refutar a nadie.

"¿Quiero más hien que los hombres y mu-
jeres de mi Pueblo sepan cómo siento y cómo
pienso!.

“Quiero que sientan conmigo las cosas gran-
des que mi corazón experimenta.

“Seguramente, muchas de las cosas que diré
son enseñanzas que yo recibí gratuitamente de
Perón y que no tengo tamporo derecho a guar-
dar como un secreto.”

Nadie estuvo como Ella tan cerca del cora
zón *de Perón y del Pueblo. Penetró y vivió
como nadie la Doctrina Peronista

Por eso sus obras son una fuente perma-
nente de enseñanza v de meditación para el
que quiera ser y hacerse más peronista. Por-
que, como Ella

mos ser demasiado peronis

Í

Vida'

misma lo dijo. nunmnca padre

En la Unidad Básica del Partido
Peronista Femenino, en Morón, ca-
lles Zabala y Monte, Pcia. de Bue-
nos Aires, hay verdadero entusias-
mo, fervor y desinterés peronistas.

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS

Y LA 'ADMINISTRACIÓN PUBLICA

Un libro básico en el adoctrinamiento peronista:
Historia del Peronismo

En las reuniones de Adoctrinamiento Peronista, de acuer.
do al programa que nos hemos trazado, pronto daremos fin
a la lectura de los capítulos de “La Razón de mi Vida”.

“La Razón de mi Vida”, repetimos, entraña valores per-
manentes en el Adoctrinamiento Peronista, porgque ahí está
todo el sentir de Eva Perón y las enseñanzas que le dió el
Conductor, que Ella no quiso guardar como secreto.
terminará de meditar y de agotar el contenido
corazón de la gran mujer

Nunca se
de esa obra, insondable como el
que lo escribió.

Pero es menester que conozcamos y estudiemos otra obra
de Eva Perón, sorprendente para el que se acerca a ella por
primera vez. Una obra poblada de ideas nuevas, auténtica
mente peronistas, que salen de los caminos triilados de los
que han querido ser y se han puesto el rótulo de filósofos.

Esa obra es “Historia del Peronismo"”, de Eva Perón, edi-
tada por “Mundo Peronista”.

Allí está la esencia de la historia del Movimiento
nista, tal como la vió Eva Perón. Pero no se limita a eso:
en “Historia del Peronismo” está configurada toda una filo
sofía en la historia, simple, popular, próxima a la vida.

Muchos de los que están acostumbrados a considerar ge-
niíal a lo que está escrito en “difícil” quedarán asombrados
ante la senciliez admirable y la profundidad de la ohra de
Eva Perón. :

Alli está-la diáfana definición de Pueblo. la concepción
peronista de la historia, el estudio de las causas del Pero-
nismo, el análisis de la trascendencia humana de nuestro
Mevimiento.

Ahí está el pensamiento y el sentir de una Gran Mujer

de un Gran Pueblo.

A ese
falsos orgullos
aprender, del

r s,
Pero-

¡ibro hay que acercarse, dejando de lado todos los
Hay que ir con la humildad del que quiere
que quiere auscultar la grandeza de esc cora-

Integrañtes de
la Unidad Bá-
sica Femenina
de Villa Italia,
Tandil, rinden
homenaje a la
Jefa Espiritual
de la Nación.

zón de mujer, aunque uno sea sa-
bio o se considere tal. ;

Recomendamos que en las Unida-
des Básicas, los Sindicatos, en la
Administración Pública y en gene-
ral todos los que se dedican a la
difusión de la Deoctrina Peronista,
adopten con tiempo las medidas

necesarias para disponer de “His-
toria del Peronismo”, a
programa de
esta

fin de se-
actividades
Guía Doc-

guir el
que indicamos en
trinaria,

EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 43

=

e

l. EL TEMA DE DOCTRINA

— TRANSPORTES

LA INDEPENDENCIA ECONOMICA Y EL

TRANSPORTE,. El 24 de febrero de 1948,

£1 su discurso ante representantes patronales

de ¡a Producción, la Industria y el Comercio,
dijo Perón:

“La Independencia Económica ha impuesto

también áa organización de todo el sistema de

transporte y distribución de nuestra riqueza.

Nuestro país antes era uUn país colomial, Nos
dejiaban sólo el derecho de producir. Ellos se
encargaban del transporte terrestre y maríti.
mo, del seguro y reaseguro,

“Nosotros queremos, en cambio, que tengan
sólo el derecho de consumir los productos. Nos-
otros, que los producimos, tenemos el derecho
de transportarios por nuestros medios hasta
los centros consnmidores, para distribuirlos
allí y para que ellos no tengan nada más que
comerlos, Esta es nuestra organización actunl.”

¿Qué quiere decir que somos económicamen-
te independientes? Que podemos adoptar nues-
tras propias decisiones en materia económica
y que, por lo tanto, aplicamos, en ese terreno,

el principio de la autodeterminación de los-

Pueblos,

Ser econóomicamente independientes quiere
decir ser capaces de conducir nuestra propia
vida económica, Y para ello es necesario poseer
los resortes de muestra economía, los medios
de conducción económica del país. La Indepen-
dencia Económica impuso organizar desde su
base un sistema de transporte y distribución
de la riqueza para suplantar a otro que res-
pondía al propósito de hacer servir nuestra
economía a los designios del capital, que sólo
nos dejaba el derecho de producir.

Todos los medios de que se valía el capi-
tal para someter a ruestra economía están
hoy en nuestras manos. Hemos empuña-
de el timón de la conducción económica,

- nacionales, cuandio la marina mercante era

- CAPITULO XUN DEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

“Los medios de transporte serán estructa
rados a fin de obtener:

“a) La integración de todos los medios de
transvorte como unidad funcional, a fin de:
“—evitar superposiciones antieconómicas:
“—posibilitar la utilización conjunta, facili-
tando las combinaciones aderuadas:

haciendo al capital servir a la economía y
a ésta al bienestar del Pueblo.

, Ántes, cuando el Baneo Central y los ser-
vicios no servían al Pueblo, cuando tenían
piedra libre los consorcios financieros inter.

un sueño quiímérico, nesotros produciamos
y los que comerciában, transportaban v dis-
tribuían la producción hacíar con ella lo
que querían,

Hov, les dejamos el derecho de consumir
y gencauzamos nuestra prodrcción adonde
mas nos convenga, según las condiciones
que fijamos. Respetamos a los demás Y
nos hacemos respetar,

QUÉ NOS PROPONEMOS EN MATERIA

DE TRANSPORTES. Una vez recobra-
dos los resortes esenciales del transporte,
con la realización del Primer Plan Quinque-
nal, nos proponemos conformar, valiéndo-
nos de todos los recursos, ese instrumento
de condueción económica, para que nos sirva
en la forma más adecuada: Por eso plani-
ficamos los transportes, ajustando los me-
dios a los fines que perseguimos.

Examinemos, pues, el contenido del
Obietivo Fundamental correspondiente del
Segundo Plan Quinquenai (XXIL, F). Debe-
mos considerar a los transportes en rela-
ción con la saiida de la producción al
exterior; vomo medio para la vinculación
social dentro de nuestro territorio y hacia
afrera y, por lo tanto, como factor de des-
arrollo demográfico y económico. Tenemos
también que valernos por nuestros propios
medios. en lo esencial, en cuanto a los
materiales y equipos que necesitemos. De-

Cómo ls
haremos

bemes agregar las preocupaciones específi-
cas sobre defensa nacional
Para estar en condiciones de soju-

Antes de Perón —

La Nueva Argentina Peronista

cionar esos problemas elaboraremos
un “sistema orgávico, coordinado y
racional que satisfaga en forma
continuada, eficaz y económica todas

Un país Colonial

Un país Económicamente
independiente

sus necesidades* (XXTII, F),

la planificación del transporte
[XXIII, G. 1) deberá responder así

Nosotros

Nosotros ' . Ejercemos la Condección de

Comercializamos nuestra

nuestra Economía

al imperativo de lograr una presta-
ción regular, rápida, económica y
segura. atenta al desarrollo de las
economías regionales y con ello al
arraigo de la población. Trataremos
de qve no nos falte nada para trans-
portar lo vue más necesitamos, lo-
grando la autarquía en el movimien-
fo esencial y de ir promoviendo la
descentralización industrial

COMO CONSEGUIREMOS LO
QUE QUEREMOS. Para conse-
quir lo que queremos tenemos que
dar nueva estructura a un sistema

.C—:'ainhn…

Sólo teníamos el derecho Producción
de producir
. Transportamos esa Producción
. Distribuimos nuestra Riqueza
“Los de afuera” “Los de afuera”

conformado según la iniciativa indi-
vidual de las empresas particulares,
aue procuraban sacar la mejor taja-
da. sin importaries el bienestar de:
Pueblo, y aque ordenaban sus esfuer-
Zos al meior iogro de un eficiente

d ae oe sistema de svcción de Nuestra eco
de consumir nomía por el capital foráneo, en le
.“"“"ºff""'º cual todas las empresas estaban de
— | acuerdo.
- Ri Fundamentaimente en los Ubjeti-
.º“" uai vos Generales G. 2 G. 3, G. 46 5,
como en todo el capítulo, se echan
las bases para la nueva conforma.
El Pueblo estaba al servicio de la El Capital está al servicio de la ción del sistema de transportes.
Economía y ésta al servicio del Capital Economía y ésta sirve al Pueblo En el Objetivo General G. 2 se

establece que:

44 MUNDO PERONISTA

v—eobtener, al mismo tiempo, el mayor be-

neficid social.”

Ese obietivo revela la preocupación por i¡c-
grar un máximo aprovechamiento de todos los
recursos para mejor servir al Pueblo. Por esc
se habla de que se constituirá con los trans-
portes una unidad funcional, norque lo que
importa sobre todo es la función que tiene
que desempeñar el transporte, como un todo.
dentro de la vida de la comunidad v no las
ganancias que pueden reportar a un grupo ca-
pitalista aislado, como en el individualismo, ni
el provecho exclusivo del Estado. para cumoplir
con fines ajenos al bienestar del Preblo, como
en el colectivismo.

Según el Objetivo General G, 3, “el servicio
público de tuansporie será prestado por el
Estaco y, en los casos convenientes, con. la
cooperación privada conducida por aquél”.
Razones sociales, económicas. políticas y la mis-
ma seguridad nacional así 10 exigen, Pero ello
no quiere decir que ese servicio deba ser una
carga para el Estadu, pues, como se determina
en el Objetivo General G. 3, se ha de consoli-
dar su.-estabilidad. económicofinanciera “me.
diante la adecuada y 'permanente racionaliza.
ción técnica y económica de los servicios y el
verieccionamiento del contralor de las empre-
"as nrivadas prestatarias”.

El Régimen Tarifario Justicialista, contem-
plado en el Objetivo General G. 4, tiende, por
su parte, a asegurar los recursos necesarios y
¿r<;wov'er el cumpliimiento de la función social
1e transporte, facilitando el abastecimiento,
el tra?sporte popular, promoviendo el turismo.

,

Tales son las líneas más generales del Plan
de Transportes de Perón para el bienestar de
su Pueblo, : =

a

UN GOBERNANTE QUE ES

MAESTRO DE SU PUEBLO.
— “No concibo un gobernante
—ha dicho Perón— que nmo sea
también maestro de su pueblo”.

Gobernar no es simplemente
administrar el Estado. La autén-
tica función política del gobier-
no consiste en gobernar hom-
bres.

El Gobierno, según la Doc-
trina Peronista, es Gobierno de
Conducción. Y -conducir no es
simplemente imponer la volun-
tad del gobernante sobre el me-
canismo del Estado.

La Conducción, ha dicho Pe-
rón, es la vida misma de la co-
munidad en acción, en marcha
hacia sus objetivos. Conducir es
conformar toda 'una comunidad
en sus fuerzas, sus virtudes y
sus ideales.

Por eso es inconcebible un go-
bernante que no sea maestro de
su pueblo.

Oigámoslo a Perón:

“El gobernante que no sea a
la vez un maestro no Jlega lejos,
porque acciona sobre la admi-
Ristración del Gobierno, que es
la parte más inerte del gobierno;
pero no acciona sobre los hom-
bres, que es la parte vita] del
Gobierno.

“No creo que gobernar sea so-
lamente administrar más o me-
nos bien la cosa pública y go-
bernar más o menos bien al país.

“Gobernar es accionar sobre
el espírita de las personas, irlas
conformando en la dirección que
la Patria exige; ir formando al-
mas, que es lo más grande que
el hombre puede formar.”

Nadie podrá negar que Perón
y Eva Perón han despertado la
conciencia de mnuestro pPuebio.
Eilos han despertado una solida-
ridad hasta ahora insospechada;
tal —hecho indiscutible— que to-
dos se preocupan por los desti-
nos del país, hasta los enemigos
y adversarios, que viven preocu-
pándose de lo que pasa en nues-
tra Patria y de los que hace
Perón.

Perón y Eva Perón han sacu-
dido la indiferencia. Ellos han
configurado el alma colectiva del
Pueblo hasta un punto tal que
podemos decir que la “Hora del
Pueblo” es la “Hora” de Perón
y Eva Perón.

En el discurso que comenta-
mos, Perón ha señalado una vez
más el destino de nuestra gene-
ración de argentinos y nos ha
invitado a asumirlo sin reser-
vas, mostrándonos de qué ma-
nera la realización de muestra
personalidad individual está en-
garzada en la obra histórica de
todo un Pueblo.

Eso es lo que trataremos de

hacer ver.

EL HEROISMO DE LA VI-

DA COTIDIANA. — El Con-
ductor, que ha: empuñado el ti-
món de la vida de la Nación, se-
ñala constantemente a los hom-
bres que la componen hacia dón-
de deben enderezar sus esfuer-

Zos.

En la vida de las comunidades,
antes que el acto heroico excep-
cional, la labor cotidiana repre-
senta lo auténticamente cons-
tructivo. Ese trabajo diario no

Il - LA PALABRA DE

dirnos a ser nosotros”.

EL DESTINO DE UNA
GENERACION DE
ARGENTINOS

“Lo primero que debemos hacer es tener una doctrinu, porque,
¿cómo se puede adoctrinar a un Pueblo si nosotros, los que
vaemos a adoctrinar, no tenemos una doctrina?

“Quizás ése sea el punto de partida de toda una generación
de argentinos que ha de ser benemérita por todos los tiempos
ante nuestro Puebio,

“Y esa generación podemos ser nosotros. Tenemos que deci-
— PERON. — (En el Ministerio de
Ejército, 14-XII-53.) (x) Z

gí¿

es posible sin un heroísmo per-
manente, del que sólo es capaz

“aguel que posee un profundo

amor a la Patria, que lo lleva
a ofrecer silenciosa y humilde-
mente el sacrificio de cada uno
uno de los actos de su vida dia.
ria, pequeños, si los considera-

.mos aisladamente, pero de tras-

cendencia insospechada en el
marco de la comunidad.

Perón quiere que los hombres
de su Pueblo no sean mártires
sino héroes en el sacrificio de
todos los días.

Dijo Perón dirigiéndose a
nuestros militares:

“Durante toda la vida militar
hemos pensado que la guerra es
una actividad en la que nos-
otros debemos meditar todos los
días, porque nuestra función im-
pone hombres con su espíritu
Heno del noble deseo de hacer
algoe todos los días. Queremos
también un Pueblo con las mis-
mas características, no só'0, co-
mo digo, para Iuchar en la gue-
2Ta, sino también para luchar en
la faena de todos los días para
el engrandecimiento de la patria
y para la felicidad de nuestro
Pueblo.”

Ello exige una constante labor
de formación espiritual para
crear la disciplina de obrar siem-
pre bien. Un ejemplo de la vida
militar, citado por Perón, es es-
clarecedor como pocos: si sólo
se exige del soldado que salude
bien en los momentos en que se
desarroila la instrucción y luego
se descuida ese aspecto, el sol-
dado jamás saludará bien.

En este orden de ideas, podría-
mos decir algo parecido a lo que
Perón dice con relación a la cul-
tura: No nos interesan unos
cuantos héroes muy heroicos,
sino una masa de hombres que
hagan de su trabajo un culto y
una mística para el bien de la
comunidad.

EL AMOR A LA PATRIA.—

Para poder contar con esa
masa de hombres que constru-
yan la felicidad del Pueblo y la
grandeza de la Nación es menes-
ter desarrollar en ellos el amor
a la Patria.

Pero ¿dónde está la Patria?
La Patria es algo permanente.
Es un sentimiento que no muere
mientras haya un Pueblo que lo
aliente. La Patria no se reduce
a sus símbolos; a la población,
cuyo número varía, al territorio.
cuyas fronteras cambian con el
tiempo. La Patriía es el espíritu
mismo de la Tierra vivo en una
comunidad de almas. La Patria
es el Pueblo mismo.

Desarrollar el amor a la Pa-
tria es desarrollar el amor a
nuestra comunidad. Dijo Perón:

(x) Comentamos las palabras de es-
te discurso, que será tema de estudio
en la correspondiente reunión doctri-
naria

MUNDO PERONISTA 4

“Debemos Inculcar en ?i Pueblo el amor
3 npuestra comunidad y ésa es la taren tan-
fto nuestra, de los militares, como de los
dirizentes de todo orden.”
¿Cómo hacerlo? Es la Patria misma que
se debe ganar el amor de sus Nijos, Diio
Perón: E
“Hablo de un amor a la Patria que se lo
zaña la Patria protegiendo a sus hijos y
asegurando Un grado de justicia que nadie
puede ni debe violar.”
La justicia asegura la discipiina, ya que
nacer escuela de justicia es hacer escuela
e renunciamiento, de humildad, de lealtad
y de trabajo. Y las comunidades discipli-
sadas son las que van por el camino del .
:riunfo, porque las comunidades organiza-
das son comunidades constituídas por una
sola clase de hombres: de los que tra-
hajan.

EL DESTINO DE ESTA GENERACION

DE ARGENTINOS. — Los argentinos
de muestra generación, qlie vemos con lu-
cidez cómo hay que proceder para remediar
a apostasía, el abandono por las masas del
sentimiento de la Patría, tenemos clara-
mente marcado nuestra destino.

Nuestra Doctrina Peronista nos señala
< qué objetivos dedemos apuntar. puesto
que está edificada sobrae el amor al hom-
bre, que es lo Úúnico que construye.

¿Dónde está, pues, el centro de grave-
did de nuestros esfuerzos? En la prédica
Y la realización de la Doctrina Peronista.

—

EL CANDIDATO DEL MOVIMIENTO

Hecha »ública la convocatoria deli Poder Ejecutivo
lamando a elecciones nacionales para designar vicepre-
sidente de -1y República, el Movimiento Peronista —in-
tegrado por el Partido Peronista Masculino, el Partido
onista Femenino y la Confederación General del Tra-
para tan alta investidura al
nte del Consejo Superior partidario y Presidente

La proclamación ha tenido vasta repercusión pública
y oríginado innumerabies manifestaciones de adhesión
3 la persona del Contralmirante Teisaire y a la causa
! Peronismo, en la cual, desde los primeros momentos,
1e ocupando las más prominentes posiciones y las fun-
es de mayor responsabilidad con entusiasmo, fervor,
in y lealtad inalterables al servicio de Perón,
ita y del Pueblo.

declaración dada a conocer por la Confedera-
eral del Trabajo con motivo de ia proclama. :
expresa nuestra Central Obrera que se ha pro- _
iado en favor de la candidatura del Contralmirante j :
Teisaire -—además de rendir homenaje a sus condiciones

de hombre público probo, patriota y capaz, de todos los argentinos ampiiament mnocidas—,
Por entender que el actnal titular del Consejo Superior del Partido Peronista masculino y presi-
dente provisional! del Senado es un soldado de la revolución, incorporado al movimiento desde
la primera hora para contribuir eficazmente a los altos fines de la Doctrina Nacional;
porque ha dado acabadas muestras de su fealtad a la cansa, ocupando la primers ma-
gistratura en oportunidad de los viajes del General Perón al exterior, honrando la con-
fianza que en él depositaron las fuerzas del trabajo; porque en el ejercicio de sus altas
funciones se mantuvo fiel. al legado espiritual: de la Mártir del Trabajo, en cuya trayectoria
inspiró st cometido.”

Los peronistas conmnocemos muy bien la labor y los distintos cargos que ecupó con honra
ei Contralmirante Alberto Teisaire, tante en su pbrillante carrera de marino como en su
actividad de colaborador del Gral, Perón, para repetir el detalle de su foja de servicios.

Sólo cábenos la inmensa satisfacción de comprobar que ninguna designación mejor pudo
hacer el Movimiento, que la de este peronista íntegro y laborioso, capaz y fervoroso, que
une a estas condiciones las virtudes peronistas de la modestia y la humildad. >

Por ser el candidato del Movimiento, el Contralmirante Teisaire es, en consecuencia, el
candidato del Pueblo.

Y el Pueblo ya sabe lo que quiere Perón.

Por eso dijo Perón:
— “Quizás ése sea el punto de partida de
“toda una generación de argentinos, que

arrollándolo medi

nte la Consolidación de

ha de ser benemérita por todos los tiem-
pos ante nuestro Pueblo.
“Y eésa generación podemos ser nosotros.
Tenemos que decidirnos a ser nosotros.”
El adoctrinamiento del Pueblo, conven-

enseñar y de mostrar la evidencia de las
cosas con elocuencia, es decir, con verdad
y con lógica” (ante dirigentes ohrergs.
Bs. As., 12-X1-53), ha de asegurar la etec-
tividad de nuestro esfuerzo por hacer Pa-
tria en el tiempo. Con ese método supe-

la solidaridad
basando por
hasta llegar a
Dijo Perón:
“El patriotismo que hay que desarrollar

desde la familia individual,
gremio, familia del trabajo,
1 Patría, la familia de todos,

BO

cidos de que, como dijo Perón, nuestra

tarea es persladir, que es una manera de raremos la fugacidad de nuestros afanes
i s p b , e a le y

es un amor a esa comunidad que vive por
aldos noso££()s_ que sufre y que goza con nos- í
otros.
_Hay que incuicar en el hombre ese sen-
tido de que la Patría es como la familia,
ionde todos son para uno y uno para todos.
Nuestra acción debe ser una acción de con-
Junte puesta al servicio de los valores es-
rico. Sería como re- pirituales, es decir, consiste en la realiza-
nunciar a nuestra, ví- ción de nuestra Deoctrina, profundamente
da y a nuestra dignf cristiana y profundamente -humanista.

£/ ng7 Cl %'/ d ú'á
dad de hombres. El humanismo está dirigido precisamente

, a formar en el hombre y en los Pueblos los

La obra a empren- T a e =

IE de re QÍ19 pgnga- valores del espíritu, según los cuales con-
- mos en juego toda

fermen su conducta y su cultura. El hu-

- aA manismo tiene, por lo tanto, una vocación
nueyst3ºu a1mz_a. .N_0 es más de formación que de ilustración, más

- posible que luchemos

sin vencer la rutina,

le instrucción.
marchando por los ca-

No podemos- renun
ciar a construir -una
Nueva Argentina, a
hacer nuestra propia
Patria, a conformar
nuestro destino histó-

ra
de educación que de

El humanismo peronista tiende, por con-
siguiente, a formar- hombres buenos, esto

» LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO minos (rí¡Hados d_g una es, ”útí?.eav a comunidad. Pero, a su vez,
DINIE es un vasto organismo que cumple una d da labor dentro generación mediocre. el foco de los afanes de la comunidad no
de las actividad “que el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla Lo que dijo Perón puede ser ¡otro que el hombre, ya que
para cumplir con las finalidades impuestas por. el SEGUNDO PLAN con relación al Ejér- la cg¡?.);ln..u_1&fj ñdebfg por su propia esencia

= j le Dar S ser ú a los hombres indivi es
QUlggtgml;últípln jareas se destaca la wlab;rrg_):t $n: presta en cito tVa.…íº. para todos ;íí_ngf)ln e(;x l%i'io( í3ner-gfv¡s individuales que la
s + o sidades de 'ado. nosotros: A a Y E Ta E

- '£'b;a:tr:umblmq:;oq7::rempnms industriales que dependen de DINIE “N lef “No bay nads superior al hombre. Cuan-
contribuyen a racionalizar la producción, a efecto de brindar productos Necesitamos jetes de hablamos de las estrellas, éstas apenas
claborados de bajo costo y de alta calidad, coadyuvando así al afian- de acción y jefes crea- sirven para adornar el cielo, pero no pien-
zantiento de la independencia de la 1 dores, hombre¡s: que san; no sienten, no viven. Lo que nosotros -

- - Giesecke y vayan a cumplis su necesitamos medir a fondo es el material

A. E. G. Cía. Argentina de Electricidad E. N., Amme e A a 3 e p
Dara E N aanión P a Tuturi función no sólo por humano que estamos manejando. De él de-
- %ugesgííla¡—3Equ Crisoldinie El N., Destilería de Alcohol Anhidro E- a satisfacer el servicio, pende el presente y de él depende aun más S

F ¿ Electrodinie EN Ti a NEN - muchas veces intras- el porvenir. Preparar ese porvenir a tra-

CAR Eroen e plfinger E- N, 1 M P:A. E N Inag E No ingitto la cendente e inoperan- — vyés de nuestra obra es prolongarnos a tra-

N Ce DIDES Fa rosbd E de la Qumiel de eN Y 717 | re simo para poder — Vés del tiempo y de la vida”

; i í '(¿[g=g;:li¡n;¡%lºg_efg., ;18:nopol E. N,, Motordinie E- _N., Osramh% :I¡ - realizar su propia V = -

Perfumerías Tosca E. N., Química Schering E. N., Robert Bosch E. - y CONCLUSIONES, — “El hombre —ha

personalidad de reali-

i i D Springer y
. N., Sesgo E. N., Siemens Baunion E. N
lee , Ne w zador e impulsador de

Méller E. N., Waiss € Í'reitag E. N., El Gigante E. N., Distribuidora
de Frutas Argentinas E. N. F

dicho Perón— es una dignidad en conti-
una obra nueva que nuo forcejeo y ua vocación indeclinable
abre nuevos horizon- hacia formas superiores de vida (9-IV-49).-
tes.” No podemos abandonar la lucha. Debe-

mos aferrar con toda nuestra alma el des-
5 EL HUMANISMO

tino de nuestra generación: predicar, vivir
PERONISTA. — y realizar nuestra misión de periodistas.
La obra indiscutible y . Conformemos y alentemes un estilo de
] la que por sí sola con- vida peronista. Mantengamos indeclinable
= - tiene toda la gloria de nuestra vocación, que nos lleva hacia una

PA A EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL la acción de Perón ha forma, superior de vida: ua Comunidad =a

consistido en devol- Organizada, Justa, Libre y Soberana, que
MINISTERIO DE INDUSTRIA Y rOsiENTIA —— -

verle al Pueblo el devuelva al hombre el sen¿tido de la Tierra, Í
amor a la Patria, des- que es el amor a la Patria.

46 MUNDO PERONISTA

,

*
Argentinización de los fe-
1 rrocarriles: “Desde el Salón
Blanco de la Casa de Go-
bierno de la Nación Argen-
tina, tengo el altísimo honor de
anunciar a todos mis compatriotas
que acabamos de dar un paso más,
firme y promisorio, en el camino
de la recuperación nacional. Los
representantes de mi gobierno y
los de las empresas ferroviarias de
capital británico, acaban de suscri-
bir las actas que nos conceden la
argentinización de los ferrocarri-
les.” (17-IX-46.) :

rítimos: “La adquisición de

las empresas ferroviarias y

de los anexos que acabo de
citar, permiten augurar un brillan-
te porvenir en materia de transpor-
tes terrestres, porque éstos se
orientarán en un sentido no sólo
de la mayor obtención de benefi-
cios. sino también de mejor ser-
vicio de los intereses nacionales;
criterio que igualmente priva en
materia de transportes marítimos.”
(Mensaje al H. Congreso, 1%-V47.)

*

Actividades aérocomerciales:

3 “En el orden internacional,

. puestra aeronáUtica comer-

cial Juce con todo orgullo los co-
lores de nuestra gloriosa bandera,
por tres continentes, transportan-
do un simbólico mensaje de paz y
cordialidad del Pueblo Argentino,
para aguellos países que se sienten
inclinados a unirse al nuestro, ba-
jo los principios de la justicia. la
igualdad y reciprocidad en las re-
laciones aercnáuticas, prin“ipios no
menos nobles que el de la libertad”
(Mensaje al H. Congreso, 1%V-47.)

€

Los transportes, sistema cir-
culatorio del País: “Estaría
de más que me extendiese
en explicaciones sobre lo
que los transportes representan
técnicamente para cualquier país,
es el sistema circulatorio, sin el
cual ningún organismo, ni biológi-
co, ni institucional, puede funcio-
nar en forma perfecta.” (Al poner
en posesión de su cargo al Secre-
tario de Transpo:tes, 7-V11-48.)

U1; sistema de transportes
5 colonial: “El sistema de

transportes argentino era

simplemente un sistema Cco-
Jonial, que sirvió bien a la Argen-
tina mientras ella fué solamente
vna colonia, como sucedió hasta
hace poco; un sistema de transpor-
tes que ecra como ravos de sol con-
vergentes hacia un puerto de sa-
lida.” (Al poner en posesión de su
cargo a) Secretario de Transportes,
7-VII-48.)

*

Función de la Secretaría de
B Transportes: “Sin la Secre-

taría de Transportes no po-

drían obtenerse la coordina-
ción y la armonía que deben exis-
tir entre nuestros distintos siste-
mas de transportes.” (Al poner en
posesión de su cargo al Secretario
de Transportes, 7-V11-48.1

*

Necesidad de llevar los
transportes al interior:

B Transportes terrestres y ma-

“Creo que és necesario lle-
var los transportes al inte-
“r a fin de distribuir nuestra ri-
-mueza, Crear trabaje v dar de co-
mer a esa población que jleva más
de un siglo de infra-consumo.” (Al
poner en posesión de su cargo al
Secretario de Transportes. 7-VII-48.)
-
reconquista de los medios de

transporte, que nunca de-

biaron deiar de ser argentinos, y
la eonquista de la independencia
económica tienen una relación tan
absoluta que no podría organizarse
esta última. sin contar con los
transportes.” (Al poner en pose-
sión de su cargo al Secretario de
Transportes, 7-VI1-48.)

Los transportes y [a Inde-
pendencia Económica: “ La

(05

Teníamos un régimen colo-

nial de tarifas: “También

dentro de esta organización,

dentro de| ajuste de nues-
tros transportes. es preciso consi-
derar el sistema tarifario. -Contá-
bames con un sistema tarifario que
es también colonial: barato para
sacar v caro para introducir y re-
partir al interior de la República;
barato para los artículos de expor-
tación v caro para los de importa-
ción.” (Al poner :n posesión de »su
cargo al Secretarice de Transportes,

7-VTT48.)
punto de substituir el vie-
jo sistema tarifario de car-
gzas de tipo colonialista de los trans-
portes ferroviarios como una seola
unidad económica y financiera, y
que, por otra parte, se funda en
la aplicación de métodos simplifi-
cados que permitirán asimilar las
tarifas ferroviarias a las postales
en forma tal que se hallen en fun-
ción proporcional con el tonelaje
más que con las distancias reco-
rridas, etc.” (Mensaje al H, Con-
greso, 1%-V-51.)

*

El régimen de tarifas jus-
ticialistas: “Estamos- a

IRENSPORITES

EL PENSAMIENTO

VIVO DE P=RÚN

la Economía Social en el
11 Transporte: “Esto es lo que
nosotros ilamamos econo-
mía social. Ponemos el ca-
pitat-estado aj servicio de la eco-
nomía de los ferrocarriles, y esa
economía al servicio del Pueblo v
de los que ejecvtan el servicio.”
(En la sede de la Unión Ferrovía-
ria, 29-X-48.)

Empresas argentinas para
beneficio del Pueblo: “Las

empresas va son argenti-

nas. El Estado ha realiza-
do ese esfuerzo, y lo ha realizado,
no en beneficio del Estado, porque
ésa no es nuestra concepción. sino
en beneficio del Pueblo de la Re-
pública.” (En la sede de la Unión
Ferroviaria, 29-X-48.)

*

Importancia de la fiota
13 fiuvial: “La flota fluvíal
ha alcanzado a transportar
casi medio millón de to-

neladas de productos de nuestra -

economía. El nuevo sistema de
transportes que se aplica en nues-
tros ríos marca vna nueva era en
la vida de la Mesopotamia v del
Norte Argentino.” (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-49.)

Doscientos cincuenta mi.

14 llones que quedan en el
país: “De $8.500- millones
teníamos que entregar al
extranjero 4.000 millones, y nos
quedaban otros 4.000 ó 4.500 millo-
nes para vivir. ¿En qué forma los
entregábamos? Piensen, señores,
que los ferrocarriles se llevaban
anualmente 250 millones por divi-
dendos, dinefo que había que sa-
car de lo que ustedes producían
para enviario al extranjero. Hoy,
los ferrocarriles son argentinos y
esos 250 millones quedan aquí.”
(Ante Delegados de Cooperativas
Agrarias de Buen:s Aires, 23-II-50.)

La industria subsidiaria
15 del transporte: “La nueva
situación que ha pvesto
todo el sistema ferroviario
en nuestras manos ha ido desper-
tando en el país el afán por crear
una industria subsidiaria que, den-
tro de pocos años, si el esfuerzo
iniciado contínúa, podrá desenvol-
verse en forma tal que no tendre-
mos ya preocupaciones por el abas-
tecimiento de nuestros transportes
ferroviarios en el exterior,” (Men-
saje al H. Congreso, 1%-V-51.)
+

El rendimiento de los fe-

16 rrocarriles argentinos:
“Puede afirmarse, sin du-

da, que los ferrocarriles

han cumplido hasta aguí, como
servicio público, en condiciones sa-
tisfactorias aun con grandes sacri-
ficios y que han superado en mu-
chos aspectos al que prestaban las
empresas extranjeras.” (Mensaje al

H. Conereso, 1%-V-51.)

€
- realizaciones peronistas:

“Todos estos hechos per-

miten vaticinar que los ferrocarri-
Jes argentinos en manos de argen:
tinos, están también . doblando la
curva difícil del camino, tal como
en 1949 lo hizo la economía nacio
nal; y que van va afienzando poco
a poco el prestigio que deben te-
ner como realizaciones .justicialis-
tas.” (Mensaje al H, Congreso, 1% -
v - 511

h

El Ferrocarril Patagónico:
“Hace casi 30 años un go-
bierno argentino compró
numerosos materiales para
líneas (que nunca se tendieron) del
Ferrocarril Patagónico. Dios ha
querido que nos tocase a nosotros
armar aquellos materiales que es-

Los ferrocarriles van afian-
zando el prestigio de las

tuvieron casi 36 años herrumbrán-
dose en Puerto. Madryn, esperando
alií, como símbolo de los tiempos.
que manos argentinas los hiciesen
andar... ¡Hoy recorren por prime-
ra vez la liínea de Río Gallegos.”
(Mensaje al H. Congreso, 19-V-51.;
€
Un sistema ferroviario que
19 estaba al servicio del inte-
rés foráneo: “Posiblemente
el hecho de estar los fe-
rrocarrijes en manos extranjeras,
fué causa de que al amparo de de-
sidiss gubernamentales, todo el ma-
teria! indispensable para su explo-
tación r£Viese que ser importado.
No -era un buén sistema desde el
munto de vista del interés nacio-
nal, pero podía serio en orden a
la cadena de intereses internacio-
nales due veniían rigiendo ¡a eco-
nomfa mundial.” (Mensaje al H.
Congreso, 19-V-49.3
*
Teníamos que comprar
una marina mercante: “Te-
níamos que comprar una
marina mercante para no
seguir siendo tributarios de divi-
sas de una crecida cantidad de di-
nero anual que pasaba los 500 mi-
llones, Yy poder fijar nuestros pre-
cios, porque en la reéalidad argen-

“tina de 1946 nos dábamos cuenta

que los precios de nuestra produc-
ción estaban fijados por los trans-
portadores, que eran, a !a vez, aco-
piadores v otras yerbas.' (Ante Ge-
rentes del Banco de la Nación Ar-
gentina, 18-VIII-53.)

MUNDO PERONISTA 47

“MINORIAS Y REPRESENTACIONES” Es

UESTROS “adversarios”... (¿o “enemiges”...?) de la U. C. R.,
—les recordamos a nuestros lectores qué quiere decir Unión
(¡como lo oyen!...) Cívica (¡como lo oven!...) Radicai— que
fueron derrotados por Perón por más de 4 millones y medio de

votos sobre 6 millones y pico..., viven quejándose de que su represen-
tación paflamentaria (los famosos 14, por mifades Ty ?) es escasa y
no guarda relación con los votos que obtuvieron: 2 millones escasos
s si i ES .

sobre casi 7 millon ¡LASTIMA QUE!...

En las elecciones in-

ternas que ellos rea-

lizaron recientemen-
te en la provincia de

Buenos kAires para

delegados al Comité

en Provincial, los “unio-

nistas”, paladines

del “que se rompa”
< a pesar de su nom-
1 bre, se quedaron sin
¡representación en di-
cho Comité, no obs-
tante obtener más
de 12.000 votos, por-
que los “intransigen-
tes”, mentores del
“que se doble”, ob-
tuvieron poco más
de 36 mil...

Los Demócratas Progesistas (Nhi-
jos díscolos del díscolo Lisandro,
que también en su momento for-
maron en las filas bradenistas de
la U.D.), no se perdieron tampo-
co la oportunidad de teorizar “a
dos columñnas” sobre la amnistía,
sosteniendo, por supuesto, como los
radicales de aquí y los de la “Aso-
ciación de Mayo” con sed: en Mon-
tevideo, que amnistía es “olvido”
y no perdón, ni gracia, ni indulto,
ete.. etc.

Por supuesto encuentran una
“grave limitación” que hace que
la amnistía no sea tal: es “la ex-
clusión de los actos de terrorismo
realizados con fines políticos”, sos-
teniendo que “la amnistía debe ate-
nerse al origen o al móvil político
del acto, no a las trístes conse-
cuencias que haya podido tener”,
porque ello —dicen— “es incompa- : ! ; = -
tible con la generalidad que debe tener” e importa “una amnistía condi-
cionada y parcial que la desvirtúa en su esencia”; vale decir, que no
es amnistía...

¡LASTIMA QUE!...

1%) ...Los Demócratas Progresistas no tengan nada que ver con los
que murieron bajo las bombas en la Plaza de Mayo...

29) ...Aceptar la teoría que ellos propician sería, lisa y ¡lanamente,
tegalizar el crimen político y lanzar al país por el camino de los Bergia.

2%9) ...Los Demócratas Progresistas, en su oportunidad, no pidieron la
amnistía —o aun cuando más no fuera el indulto— de aquel que por
“razones políticas” asesinó a un Senador de la Nación, demócrata pro-
gresista, en pleno recinto del Congreso...

48 MUNDO PERONISTA

Á propósito de todas estas “teoriza-
ciones” sobre la amnistía en que se
han empeñado nuestros “adversarios”
y “enemigos” de la vieja cofradía de
la U.D., discutiendo si es perdón (co-
mo nosotros pensamos) u olvido (co-
mo ellos querrían...), recordamos
que no hace mucho uno de los pro-
hombres udistas (U. C. RK.), el loco
Agustín A. Rayas, escribía en un dia-
rio uruguayo su artículo semanal con-
tra la Argentina y contra Perón, y
terminaba diciendo:

“Se trata precisamente de no olvi-
dar. Hay lecciones que no se apren-
den, por olvidar episodios desgracia-
dos de la vida argentina. Lo que cabe
es recordar... ahora y siempre, para
que no se olvide lo que valen la dig-
nidad y la libertad”...

¡LASTIMA QUE! ...el loco Agus-
tín, al tomar de contramano, haya da-
— do en el clavo, pues de eso se trata:

- de que el pueblo argentino no olvi-
de —no se olvide de ellos, mejor dicho— para que recuerde siempre lo
que le costó a Perón devolverle la dignidad y la libertad... Y...

¡LASTIMA QUE! ...además, el General no esperará para dejar en li-
bertad a los “pobrecitos amnistiados”, que los “oradores”, los “teóricos”
y los “principistas” de sus distintos partidos, se pusieran de acuerdo
acerca de si “amnistía” implica “olvido” o “nerdán”...

Míster “Ike”, según ha trasce-dido por sus propias de4laraciones, pro-
fusamente reproducidas en diarios de todo el mundo, piensa enviar de
inmediato al Congreso de los Estados Unidos numerosos proyectos de
leyes tendientes a preservar y proteger adecuadamente la estabilidad so-
cial, el standard de vida y la tranquilidad del pueblo norteamericano.

Entre esos proyectos ha anunciado el presidente Eisenhower una ley
que autorizaría a quitar la ciudadanía norteamericana a quienes se com-
plotaran o realizaran actos subversivos tendientes a derrocar el gobierno.

Porque parece que Míster “Tke” entendería naturalmente, y como buen
demócrata, que en un país democrático se debe llegar al gobierno de
una sola manera: llenando de votos
las urnas, Pero, por supuesto, no co-
mo antes de Perón las “llenaban”
aquí, tanto nuestros “adversarios” co-
mo nuestros “enemigos”.... sino co
mo se llenan aquí desde que gobier-
na Perón: limpiamente,

¡LASTIMA QUE!... Si Perón lo imi-
tara a Eisenhower y maundara al Con-
greso un proyectito parecido, este
país no sería una “gran democracia”,
como los Estados Unidos, ni Perón
un “gran Presidente”, como Míster
“Ike”... Este país sería la guarida del
“aluvión zoológico”... y Perón el más
brutal dictador que la historia pudiera
haber imaginado...

¡Y no les digo nada si —convertido
en ley— hubiera que empezar a apli-
carla!...

READAPTACION

r

| FÁBRICA DE BOMBAS

EXPLOSIVOS de GENERAL

% N ALTEAR NZ

AL COMPAS DE LA VIGUELA

“Hacete amigo del J%'.. ;

Consejo sabio y sin ha
un viejo gaucho: Vizcacha,

Zue es gueno lo ricordés. .

a amnistía, ¿comprendés?,
hará mejor a la gente
centrándola en el presente
Da que unidos, puedan todos,
trabajar del mesmo modo
Y ayudarse mutuamente.

Ansí que estés liberao

y tengás libre el camino,
no te me hagás el zorrino
Y correte pa este lao,
colaborando, amigao,

con la Patria verdadera

que no tiene otra misión
que la de andar con PERON
dajo una mesma bandera.

FÁBRICA DE BOMBAS
PE C£EJ A, CHANTILLy

* CARRA |

—iQué lástima, che, Loco!... Se
mos acabó el negocio del exilio...

MUNDO PERONISTA 49
PERONISMOvDISTINTIVO..

“B. R. G”, de Telsen (Chubut), me escrt
be una carta interesante,
Por lo que dice, por lo que promete decir
más adelante... y por lo que sugiere.
— Ante todo, le agradecemos sus conceptos
acerca del prestigia adquirido, por muestra
Revista, como tribuna peronista.
de igio que no es obra nuestra, sino del

— General, de Evita, de nuestra Doctrina.

Porque nosotros no hemos heeho otra co-
— Sa, siempre, que reflejar esa Doctrima, y el
pensamiento, el ejemplo, el alma, la acción
h.:cansable de Perón y Eva Perón.

— Y con todo eso... ¿quién no hace una “re-
5. Yista prestigiosa”, como dice nuestro amigo...?

* * *
Este, S. S. S. “Silogismo”, le agradece tam-

— bien los conceptos con que a él se refiere.

Pero tampoco en este caso los méritos le
pertenecen,

Son también de Perón y de Evita; de su
Dectrina maraviilosa; de su obra extraordi-
naria.

Así como Napoleón decía que cada uno de
sus soldados llevaba en la mochila el bastón
de Mariscal, en cada soldado de Perón hay un
“Silogismo” que conoce la Doctrina de Pe-
rón que siente la Doctrira de Perón y que

por amor a Perón, a Eva Perón, a su Patria y
a su Pueblo. es capaz de predicarla y de gri-
tarla en cualquier parte...
Un “Silogismo” igual a este “S. S. S.”; me-
jor que este “S. S, S”.
* * *

A propósito de esto, le invitamos a “B, R.
G.” a que observe cómo, en todo el país, la
gente más humilde, el Pueblo —que es el que
interesa— entiende, piensa, siente y grita la
verdad de Perón.

Nosotros lo vemos aquí a diario, reflejado
en los centenares de cartas que nos llegan.

¡Y a nosotros no nos escriben los “oligar-
cas”, ni los pseudo dirigentes, ni los “super-
dotados”!...

¡Nos escribe el Pueblo, “lo mejor de esta
tierra”!

** +

Así que —amigo “B. R. G— no sea tan
pesimista sobre la “poca aceptación” que us-
ted cree que la Doctrina ha tenido en ese
Territorio.

¡A lo mejor usted quiere juzgar a todos por
algún “bicho raro” que las oficia allí de “di-
rigente”, o que trabaja por su cuenta!...

Por algún “peronista que trabaja como con-
tra”, como decíamos en nuestro número 49;
¿Se acuerda?...

O por algún “contra que oficia de peronis-
ta”, Lo que también puede ser.

¿Quiere una prueba de lo que decimos?...

¡En las elecciones del 11 de noviembre de
1951 —que fueron las últimas— Perón sacó
en Chubut el 79,66 % de los votos!.., :

Efectivamente, para ser más precisos: 14.761
contra 3.778 de la “contra”. -

¡Y no le decimos nada, amigo “B. R. G.”, de
lo que ya a suceder el 25 de abril!...

* * +

¡No ereo que nuestros “ adversarios” y nues-
tros “enemigos” sean, como usted, de la opi-
nión de que el “bichito” peronista no haya “Di-
cado” bien en Chubut!...

Haga una cosa: pregúnteles... ¡a ver qué

dicen!...
* * +

No se preocupe ni juzgue las cosas por
“los hipócritas y los infieles”. Esos nacieron
así y morirán así.

¿Pero usted va a detener su camino por
ellos?...

¡No pierda el tiempo, amigo! Siga de largo.
Y abandónelos a su propia miseria y a Su pro-
pia destrucción.

Siga la marcha con el Pueblo, que sabe lo
que quiere y que sabe adónde va.

Y no es ni hipócrita mi infiel... ¡Y tiene
mucho, muy mucho que hacer para lograr los
objetivos de Perón, que son los suyos!

* * +

Usted quiere una “victoria más rápida”...

¡Es claro!... su deseo y su inquietud son hu-
manos... ¡y son peronistas! :

Porque usted quiere una más rápida vic-
toria de Perón,

Que sus enemigos desaparecieran. Hastá
el último. Y que todos pusiéramos el hom-
bro de una vez...

* * *

Pero... ¿le parece poco lo que hemos al-
canzado?

Es cuestión de que usted analice con tran-
quilidad y fríamente las cosas.

Que piense en la Argentina Peronista de
ahora y en la que recibió Perón hace diez
años.

¡En estos diez años hemos recuperado y
avanzado más de cien!

Y no sólo aquí. ¡Porque no se olvide que
vamos abriendo camino en el mundo!...

* * *

Por otra parte, estamos construyendo sobre
€| alma y Sobre el corazón de los hombres....

Y allí no se puede arremeter. Hay que an-
dar despacio y afirmando bien cada ladrillo
que se pone,

Si usted analiza, v erá que aquí el nkgociov

es, precisamente, no apurarse,
* * *

Aquí —aunque a usted le parezca lento—
el único y el mejor método es la persuasión.
¿Cuánto dura...? ¡Ah! No sabemos. Aunque
parezca una perogrullada, dura lo necesario
para persuadir...
* * *

Ahora vamos a lo que usted expresa con
relación al distintivo peronista.

“En la Gran Capital —y hasta en la casa
de Gobierno— no consiguió ver en las sola-
“pas del público y funcionarios ningún escu-
do peronista”. Así se lo dijo a usted un amigo
suyo que anduvo por aquí.

* * *

Bueno.., En primer lugar, su amigo debe
ser un tanto corto de vista...

Porque por lo menos en la Casa de Go-
bierno, Se ven distintivos. Y no pocos. Los
de los que son realmente peronistas; y los
de los que, como dijo alguna vez el General,
llegan o tratan de llegar a él “naturalmente
como peronistas”... Es decir... ¡los que se lo
sacan deSpués de la audiencia!..,

* * *

En cuanto a la calle, tiene razón. Se.ven
pocos, muv pocos distintivos peronñistas. Mu-
chisimos menos de los que deberían verse en
un pu blo peronista, agradecido y “sin pelos
en la lengua”, como el nuestro.

¡Y es una verdadera lástima:...

Nosotros no creemos qle el peronismo es-
té en el distintivo ¡no! Hay quienes lo llevan
y sería mejor que se puSieran en la solapa
una moneda, un caballo de Troya, 0... ¡cual
quier cosa!

Tampoco la Patria está en la bandera. Pe-
ro la simboliza, :

Y el uso de un símbolo es, por lo pronto,
una definición.

Y además, un apostolado, mudo pero elo-
cuente. Como es el del ejemplo...

Es tina manera de deciries a todos —ya
que no nos es posible hablarles de nuestra
verdad en el tranvía, en la calle, en el colec-
tivo, a cada minuto de nuestro día— lo que
llevamos en nuestro corazón, en nuestro pen-
samiente y en duestra voluntad.

* * *

Es como una advertencia, como un men-
Íaje para todos los que tropiezan con noso-
ros,

Un mensaje que —si es antiperonista— le

dice que está frente a un soldado de Perón,
que no retrocede ante nada -ni ante madie.
Que tiene su verdad y que está dispuesto tanto
a predicarla como a defenderia.
_Si es peronista, le decimos que a su lado
tiene un compañero, un amigo, un hermano,
que siente como él, que piensa como él, qne
vive como él para Perón, para la Patria y pa-
ra el Pueblo. Y que como él, está dispuesto
a dar la vida por el Pueblo, por la Patria y
por Perón. 4

¿Puede pedirse menspje más hermoso, a
través de un simple símbolo, como el distin-
tivo? .

Y entonces... ¡qué peronista que piense en
esto no va a usarlo con alegría todos sus días,
todas sns horas, toda su vida!

* * *

¿Y se imagina usted qué hermoso sería
que cuando dos peronistas se encontraran,
en la calle, en el tranvía, en cualquier parte,
y reconocieran por el distintivo que están
frente a un hermano, a un amigo, a un com-
pañero, se saludaran como se saludan un
compañero, un amigo, un hermano...?

Mire... ¡yo creo. además, que és, sería el
día más feliz de Perón!

Si nos ayuda, podemos lograrlo ..

6 5 5.5

. -

-Q£ r . r
C¡—=<aga S MO

P. D. Amigo B. R. G.. no puede quejarse...:
acanaró la página. -

MUNDO PERONISTA 5
- Coincidencia '

Radical 1% — ¿Qué les parece
Agustín A. Ravyas?

Radical 2? — ¡Usted también es-
tá Joco!...

Radical 3% — ¿Y Frondizi?,..

Radical 49 — Ya se “mancó” una
vez. Y en las internas lo volvie-
ron a “sonar”.

Radical 5% — ¿Y Balbín?... ¿Y
.jamander?.,. ¿Y San Martino u
Deveragi Allende?...

Radical 6? — ¡No, hombre!...
¡No! ¡ya hemos probado varias ve-
ces!

Radical 1% — ¡Sin embargo, te-
nemos que coincidir en algún nom-
bre antes del 257

(De repente, una -explosión; un
cortocircuito y se apagan las luees).

Todos a coro: ¡Villa María!...

Diálogo intrascendente

_ Uno: .Y entonces, me mani-
festo...
Otro: ¡Ah!...

¡ya sé!...
dical!

¡era ra-

i WEMAS
ADFMAS

¡Se la iban a perder!

—¿Que paso?

— Y. nada. llamaron a ejec-
ciones,..
— Y entonces?...

—¡Ya dieron un manifies_to!. En
—¿Un manifiesto?... ¿Quiénes?
—¡Vameos!... ¡pajarón!...

Y hablando de manifiestos...

—¿iQué dicen?

—¡Uf! ¡muchas cosas! No se ol-
vide que ser “contra” es ser “al
revés” Y entonces para ellos me-
jor es decir que hacer.

Además, es mucho más fácil.

—Bueno... ¿y a qué se refieren?

—Y... mire; por ejemplo: “la
campaña electoral y los comicios
no estarán rodeados de las condi-
ciones que reclama la U.C.R.”

—¿Y qué es lo que reclama?...

—¡Ah! Mire: como están acos-
tumbrados a hablar “en manifies-

ADE Y 1s
IDEM4S
TS

Dijio que. por lo menos durante
el verano, prefería seguir a la
sombra...

Un ejemplo aclara todo

sigamos con las “condiciones”
comiciales y preelectorales que *
clama” la U.C.R.

-—¿Me va a volver a hablar de
lo que hicieron antes, cuando ellos
“gobernaban”?... ¡Mire que aun-
que es cierto, es muy sabido!

—¡Ah!... ¡Si usted prefiere va-
mos a hablar de ahora!

—¿De ahora?... ¡Pero si ahora
ni cortan ni pinchan!

—¡Es lo que usted cree Por-
que lo-que antes les hacían a los
demás, es decir, a todo el Pueblo,
ahora se lo hacen entre ellos.

¿No se explica? Si usted hubie-
ra leído los diíarios, sabría que los
“unianistas” acusaron a los “in-
transigentes” (o viceversa) de ha-
berles hecho un fraude escandalo-
so en las elecciones internas de
Santiago del Estero...

YDEMAS
.MÁS

sible que na llegen a Gualeguay.
Bájelos ahí v qguíteles las libretas,
que vo les entregaré el domingo
aquí. Hágame esta nueva gaucha-
da y pídame lo que quiera. Su
affmo, amigo: XX”,

Y la postdata es más linda to-
davía ¡Fíjense!: “No vaya a con-
fundir unos diez o doce amigos que
vienen de Buenos Aires con mi cu-
ñado N N, En todo caso hable
con él”.

“Le adjunto esta carta para que
usted, si es necesario, la muestre
a los que vienen de Ybicuy por si
insistieran en venir aguí. Vale”,

—¡Qué me dice!...

—Que en ese tiempo “goberna-
ban” Entre Ríos los muchachos
de la boina blanca v que el fir-
mante de la carta era uno de sus
más conspicuos “dirigentes”, en
ese tiempo Diputado de la Nación.

Imagínese. ¡Cómo no iba a pe-
dirie: al Comisario la “gauchada”
de meter adentro a los que iban a
votarles en contra!

Aunque —eso <í— vrimero te-

P r

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.
Dirección, Redacción
Y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler, piso,
Capital Federal.
4 T, E, 31-0186
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, ¡Interior, toda
América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 209,
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Inteleciual N 362.842.

5
D FRANQUEO A PAGAR
— Cuenta N? 831
m
E- o
E
“=
—

eS INTERES GENERAL
é: - Concesión N? 4557

p

55 MUNDO PERONISTA

cuando desgobernaban y llamaban
rales y comiciales que reciaman...
a las policías bravas y electorali¿-
libretas!... ¡ni a...! ¡bueno, en
rendían “homenaje” a Sáenz Pe-
re que van a reclamar!...
¡eso no)o

podemos publicarlo!...

Amnistiado: olvidado.

Amnistiado: perdonado

to”, nadie los entiende. Pero pen-

a elecciones, uno puede deducir las

¡No amigo!... Ó-

Ni

tas!... ¡ni al vino, la taba y la

fin..., ¡ni a todas esas “cositas”

ña!

—i¡Que se vayan...!
Definiciones

(Del Diccionario Udista).

(Del Diccionario del Puebio).

sando en cómo lo hacían ellos
condiciones electorales, preelecto-
¡Fraude no ¡Có-
mo vamos a volver a eso!... ¡?
empanada!... ¡ni al secuestro de
con que ellos en cada elección le
—Bueno... pero entonees... ¡mi-
—i¡iNo, amigo!.... ¡no!..
Amnistía: sinónimo de olvido.
Amnistía: sinónimo de perdón.
Después está el caso de aquel

“olvidado” que se negó a salir en

tibertad.

Y le peor del caso es que los “in-
transigentes” (o los “unionistas”)
le habrían dicho a la otra mitad
que eso, en definitiva, los benefi-
ciaba a todos...

—¿Cómo?

—¡Sí!... dicen que alguien tie-
ne que mantener el “entrenamien-
to” por si algún día vuelven al
poder,

¡Qué les parece
esta cartita?:
“Amigo X: (el V
nombre v los de-
más nombres que
se citan en 4
carta, los omiti-
mos por razones
de “conviven
Ea =.)

“Por tren que
ene esta noche
Buenos Aires
enen votantes
que mandan a
Ybicuy por orden
del... (aguí va
el nombre de un
Comisario). Es
necesario que esa
vente no llegue
aguí. Haga lo vo-.

vi

¡Y si quieren otro ejemplo!... g

nía que asegurarse que no fueran

los que arriaba el cuñado... ¿Por-

que esos eran “votitos amigos”!
—i¡Qué muchachos, eh!

—Sí, amigo... ¡conspicuos!..
¡conspicuos!

Además... ¡me reservo lo de-
más!. ..

D DQ./W…S

Ya está muy esfumada en nuestra mente la sin-
gular silueta del tranvía a caballos, que recorría
las calles de nuestra ciudad ellá por el año
1900. Pero hay algo que se afirma con el co-
rrer del tiempo y es la inconfundible silueta

del “CIERVO” que desde 1875, viene cobijan-

do bajo su sombra de prestigio la nobleza de

los productos de nuestra firma. -

ARMERIA e BAZAR e MENAJE Y ARTICULOS PARA EL HOGAR e FERRETERIA
MAQUINAS Y HERRAMIENTAS « PINTURAS Y AFINES

RIVADAVIA 3000 - T. E. 86-2861 - BUENOS AIRES

= -- ANDES 7

MALTERÍA Y CERVECERIA de CUYO $.A. - MENDOZA
, 7 CONDOR

PRECIO DEI EN TODO
EJEMPLAR e EL PAIS
LOS SUBOFICIALES DE LAS FUERZAS
“ ARMADAS VIVIERON MOMENTOS
INOLVIDABLES JUNTO AL CONDUCTOR

UNTO a los suboficiales de las Fuer

zas Armadas de la Nación, hombres

del mismo temple, honradez y patrio-

tismo que él conociera durante su
actuación como instructor en la Escuela de
Suboficiales “Sargento Cabral”, vivió el
Conductor, el sábado 9 del actual, momen-
tos de extraordinaria emeoción.

En un acto que se desarrolló en un am-
biente de profundo fervor peronista, el Lí-
der de la Nueva AÁrgentina, haciendo una
vez más magnífica realidad los propósitos
eminentemente justicialistas que alientan
su obra ejemplar de gobernante, presidió
la inauguración de las modernas ínstala-
ciones del Campo de Deportes “Presidente
Perón”, del Círculo Militar de Suboficia-
les de las Fuerzas Armadas, ubicado en la
avenida Figueroa Alcorta 7101.

Concretó, con la sencille¿ y hondo sen-
tido humaro que -caracterizan toda su obra
redentora, de esa manera, una de las aspi-
raciones fundamentales de su ideario po-
pular, aspiraciones que tienden, por sobre
todas las cosas, a afirmar a través del tiem-
po la felicidad de nuestro Pueblo y la gran-
deza creciente de la Nación.

Los suboficiales, legítimos herederos de
aquellos que dieron gloria a las armas de
la Patria y de los que conociera y contri-
buyera a preparar para el mando el Con-
ductor, en una jornada de emotivos mati-
ces, expresaron al primer mandatario ei
cariño profundo y auténtico que él ha sa-
bido despertar en los corazones de los bue-
nos argentinos, por sus realizaciones ejem-
plares y su permanente desvelo en procu-
ra del bienestar de los humiides.

¡Fué, en verdad la del 9 de enero, una
jornada de perfiles y contenido inolvi-
dables!

El primer magistrado, cuya múltiple y
compleja actividad no lo sustrae al contac-
to con los distintos sectores de la pobla-
ción, fué durante esos gratos momentos pa-
sados con los suboficiales de nuestros orga-
nismos militares, inmensamente feliz.

Esa felicidad se tradujo con notable elo-
cuencia en sus expresiones elogiosas sobre
las construcciones efectuadas en el amplio

“campo de deportes y en cada una de sus
actitudes en oportunidad de recorrer, de-
tenidamente, las instalaciones, en especial
las destinadas a la práctica de los depor-
tes que han hallado en él al más entusias-
ta propulsor.

Con un dejo de nostalgia habrá pensado
el Líder, durante la realización de ese acto
tan significativo, en la forma que los sub-
oficiales desarrollaban antaño sus activida-
des y la manera cómo ahora las cumplen.

Mucha -es la diferencia, largo el camino
recorrido y enormemente más grande la
felicidad actual, que permite a los subofi-
ciales y a sus familiares, gozar de comodi-
dades magníficas para el desarrolio de las
nobles competencias deportivas y para
acentuar, si aún ello cabe, los lazos de fir-
me camaradería que los unen.

Centros sociales y deportivos -

Durante esa trascendente ceremonia inau-
gurai, a la que hasta el día pareció asociar-

Un grupo de suboficiales escu-
cha con profunda atención la
palabra del primer mandatario.

6 MUNDO PERONISTA

“Conociéndolos profunda-
mente, he aprendido también
a amarlos profundamente”,

dijo Perón.

se p -namente prestándole el marco briHan:-

+e de una jornada radiante de sol y sere

nidad, el Conductor tradujo sus esperanzas
y sus íntimas convicciones, pronunciandse
estas palabras que tan hondamente llega-
ron al corazón de ilos suboficiales: “Esta-
mos propugnando a lo largo de toda la Re-
pública la creación de centros sociales y
deportivos que permitan al Pueblo Árgen:
tino vivir en comunidad y permanente con-
tacto, que es la única forma de desarrollar
esa solidaridad que hace más amable y más
bella la propia vida."

Estos conceptos del Líder, expresados
ante el gran número de suboficiales que s€

había reunido en los vastos jardines del
Campo de Deportes de la avenida Figueroa
Alcorta 7101, revelaron la justa y genuina
emoción que embargaba su espíritu.

¡Como Presidente de la Nación había te-
nido la inmensa fortuna de coronar sus sue-
ños juveniles!...

uego de muchos años, teniendo la res-
ponsabilidad suprema de los destinos de la
República y de su Pueblo, el Conductor
pudo concretar, como un aspecto más de
su vastísima acción justicialista, la insta-
lación de modernos campos de deportes pa-
ra los suboficiales, aquellos hombres sen-
cillos y nobles que él aprendiera a amar
en la Escuela de Suboficiales “Sargento
Cabral”, donde se desempeñara por espacio
de varios años en su calidad de oficial de
nuestro Ejército, antes de entrar a la Es-
cuela Superior de Guerra.

¡En cuántas oportunidades el joven te-
niente 19 Juan Perón habrá anhelado pa-
ra el personal a sus órdenes las construc-
ciones que él ahora les ofrece como Pre-
sidente de la Nación!...

Los suboficiales que en aquel entonces
aprendieron a respetarlo y quererlo por su
hombría de bien y su sentido del deber y
la rectitud, habrán asistido con lágrimas en
los ojos a la ceremonia efectuada en los
amplios espacios de la avenida Figueroa
Alcorta, recordando los días ya idos, pasa-
dos junto al hoy Jefe del Estado, y la per-
manencia de sus ideales, de sus sentimien-
tos, de esas virtudes que han resistido, in-
tactas, el curso inexorable de los años.

¡Perón ha cumplido con sus viejos ca-
maradas!.... ; Y sus viejos y nuevos camara-
das eumplen con él brindándole lo mejor
de sus afectos y la seguridad de una leal-
tad inquebrantable!

Lealtad como aquella de Cabral, dando
la vida por San Martín; como aquella del

“Sé Dien cuál es el inmenso tesoro
de los valores espirituales que al-
bergan los suboficiales argentinos...
Conociéndolos profundamente, he
aprendido también a amarlos pro-
fundamente.”

Durante la recorrida efectuada por -

las instalaciones, el Líder agrade- —
ce sonriendo las manifestaciones
jubilosas de los suboficiales y de
. sus jfamiliares. — ;

cabo mayor Miguel Angel Farína, murien-
de heroicamente por Perón...

Unidos por un m¡smo id¿alr

La reunión realizada el sábado 9 de ene-
ro para habilitar el Campo de Deportes del
Círculo Militar de Suboficiales de las Fuer-
zas Armadas de la Nación —jalón expresi-
vo de las ejemplares realidades que ofrece
el Peronismo— quedará inde-eblemente gra-
bada en el recuerdo de esos hombres hon-
rados y humildes, como el testimonio más
extraordinario de su absoluta identificación
con el movimiento justicialista.

Los suboficiales vivieron ese día, junto
el Conductor insigne, una jornada de fiesta,
un auténtico acto de camaradería que no
hizo sino trasuntar, nuevamente, la inque-
brantable determinación de Perón de con-
solidar a través del tiempo una Patria
Grande, Justa y Libre. -

El amibo del Líder —

Jubilosas exteriorizaciones y el grito en-

tusiasta de “¡Perón... Perón!” señalaron
la presencia del Conductor en el Campo de
Deportes.

Las expresiones cariñosas de la concu-
rrencia cobraron paulatinamente mayor re-
sonancia y al situarse el general Perón en
un palco, juntamente con las altas autori-
dades asistentes, el fervor peronista de los
suboficiales se evidenció plenamente, refle-
jando los rostros la alegría incomparable
de hallarse viviendo unos momentos de
camaradería con el forjador de la Nueva
Nación,

En el palco acompañaban al general Pe-
rón, el minístro de Educación, los titulares
de Ejército y Marina, los miembros de la

MUNDO PERONISTA 7
ENE

Otro aspec-
to de fos
concurren-
tes, en
oportuni-
dad de ser-
virse un
rejfrigerio.

Parie de la
numerosa
concurren-
cia que
asistió el

mayor €

con

“los camarac

ativo
la Nació

J lla creara y

en sus inconmovi

emocionadas

sentimien

uboficiz
Arger

e permitió

homenaje

ny ala

r que la orientación pe-
una organización
popular, e abai Lodo.< ios sectores

Luego de '1e%aca
St

del que anhela supri-
mir espíritu individua-
lista los hombres uno 'fv“ºº.-
tea er se refirió a la nece

dad de —ºar “una comunidad =ol¡dana que
permita a todos ponerse a trabajar sin des-
mayos, sin hesitaciones y sin pausas por
la felicidad del Pueblo y la grandeza de
la Nación”.

Debemos ser todos iguales

Aludió a la creación de centros social
y deportivos, puntualizó la necesidad
que vayan desapareciendo en ei
X"2€Ptmo todas las odiosas diferenc
tre los hombres las mujeres que lo
ponen y significó:

“Queremos un pueblo donde todos sea-
mos iguales, que cada wno ocnpe en la lu-
cha por la grandeza de la Nación el puesto
que le corresponde por sus aptitmdes físi-
cas, espirituales e intelectuales, en forma
de capacitarse todos los días para ser un
uud.1dano útil a la República.”

; tó los valores 8*=)U"xl¡.*l es de los sub-
“inclinados por una larga tradi-
ción a i.¡ h0nmdez. a la sinceridad y a la
1mut1d ” y de inmediato se refir ió a pre-

cupación por darles un -
oyo a la "'_3D*L7'UKC'¡¡"]

! permitiera E
iugar digno y

Al llegar al Campo de Deportes, el Conductor, que iba
a cumplir una vieja aspiración, revela su felicidad mien-
iras recibe el cordial saludo de antiguos camaradas.

e -
e AE

Con una amplia y cordial sonrisa, el Gene-
ral Perón demuestra su satisfacción, al ha-
llarse entre los suboficiales, hombres que
él conociera durante su aciuación como
instructor en la Escuela de Suboficiales.

Desde el palco oficial, el Ceneral Pe-

rón preside el acto inaugurai del Cam-

po de Deportes del Círculo de Subofi-'
ciales de las Fuerzas Armadas,

