tes, que tanto entusiasmo despiertan entre
los estudiantes, y, por último, la Secretaría
de Prensa y Difusión, que además de las
actividades propias de su denominación
edita mensualmente una revista que re
flieja plenamente los ideales y las tareas
inherentes a la juventud estudiosa agru-
pada en la U. E. S, Cabe agregar que tam-
bién edita un boletín informativo, provisto
siempre de las “últimas novedades”.

En el mismo iocal funciona la librería
“17 de Octubre” de la U. E. S., rama mascu-
lina, y se dictan importantes conferencias
sobre asuntos de interés para los afiliados,
destacándose principalmente las conferen
cias vinculadas con la obra del gobierno
nacional y los patrióticos objetivos del Se
gundo Plan Quinquenal.

También se halla en funcionamiento an
la sede de la calle Las Heras un comedor
que sirve las necesidades de los estudiantes
y otras derendencias que contemplan las
aspiraciones de los jóvenes.

Semanalmente se distribuyen, por otra
parte, 500 entradas para los cines de esta
capital, que provee la Subsecretaría de
informaciones de la Presidencia de la Na
ción, como aporte al esparcimiento de los
estudiantes secundarios, verdadera espe-
ranza de la Patria.

-42.000 Afiliados

Solamente en esta capital y el Gran
Buenos Álires, nos informa el presidente de
la rama masculina de la U. E. S., la entidad
tiene aproximadamente 42.000 afiliados, lo
que demuestra su pujanza, en verdad inin-

r

s -

- e. .
En plena actividad aparecen miembros de la comisión directiva de

la Unión de Estudiantes Secundarios, Rama Masculina, pujante orga-
nización que ya agrupa a 42.000 jóvenes.

La terminación de los cursos ha hecho que gran número de estudiqn—

tes concurran a la sede social de la U.E.S. a reservar los pasajes

y alojamiento Que habrán de permitirles disfrutar de sus vacaciones

en lugares como San Carlos de Bariloche, Mendoza, Chapadmalal y
Embalse del Río Tercero.

En la misma sede de la calle Las
Heras los estudiantes pasan gratos
momentos de esparcimiento. Un
grupo de ellos ayarece en el jardín.

terrumpida. En el interior ya cuenta con filiales en Eva Perón.
Bahía Blanca y Rosario.

Los estudiantes pueden ser afiliados hasta un año después de
haber egresado, y, en última instancia, la conducta de todos es
juzgada por el Cuerpo de Delegados Generales (Consejo Consul-
tivo), que actúa de tribunal en casos excepcionales y que se halla
integrado por un delegado de cada turno y de cada establecimiento
educacional. En este orden de cosas, cabe señalar que la comisión
directiva del organismo se renueva anualmente, lo que revela las
prácticas democráticas que regulan su funcionamiento.

El Campo de Deporles

De acuerdo con la decisión del primer magistrado, la rama -
masculina de la U. E. S. utiliza como campo de deportes el antiguo
club del Ministerio de Correos y Telecomunicaciones, vecino al
varque Tres de Febrero. -

Allí se están realizando actualmente importantes obras, pero ya
es utilizado por los jóvenes para la práctica de distintos deportes,
pues cuenta hasta con una espléndida pileta de natación y también
canchas de fútbol, tenis, pelota a paleta y básquetbol.

Cuando las obras de referencia sean terminadas, se efectuará el
acto oficial de inauguración con la presencia del General Perón.

Actitudes del Conductor

Gratuitamente se proporcionan allí a los estudiantes los elemen-
tos necesarios para la práctica deportiva y una merienda que los
nutre y reconforta después de una jornada de intensa actividad.

El Conductor, que tanto ha hecho y hace por los jóvenes estu-
diantes, ha enviado ya al Campo de Deportes 50 motocicletas
“Puma” de fabricación nacional y gran número de bicicletas de
igual procedencia, y, casi diariamente, se hace presente con envíos
de bebidas sin alcohol y helados, que son recibidos jubilosamente
por los afiliados de la U. E S.

Nada falta, se desprende ello de .esta sintética nota periodís-
tica, para que nuestra juventud se prepare dignamente para ]:
responsabilidad que habrá de afrontar como continuadora de 1
obra de Perón.

Y, resulta magnífico decirlo, los jóvenes argentinos se capacitan
con fervoroso entusiasmo para cumplir esa misión histórica, que
afirmará a través de los tiempos la grandeza de la Nueva Nación,
por siempre Justa, Libre y Soberana.

a
a

MUNDO PERONISTA 23
