CIFRAS Y RAZONES

E N todos los países el problema de la vi-

vienda ha adquirido proporciones extra-
ordinarias
La población mundial ha venido cre-
cierdo aceleradamente en los últimos tiempos,
sup:rando ampliamente el ritmo de la cons-
trucción.

El hacinamiento humano y las malas condi-
ciones de alojamiento de los sectores humildes
se han ido agravando paulatinamente.

D: allí que aun en los países que aparentan
mayor prosperidad, las condiciones precarias
y malsanas de la vivienda popular constituyen
una realidad patente. Y ello sucede tanto en
las ciudad=s pobres como en las grandes capi-
tales como Londres, Nueva York, Moscú, Pa-
rís, etcétera.

Esas grandes ciudades suelen tener exterio-
res deslumbrantes, pero en su interior, debajc
d la piel. se escond:n invariables panoramas
de miseria y degradación humana. Los subur-
bios de Londres, los viejos barrios de Nueva

LA

EL FROBLE

DEL
MUNDO

York y el propio corazón de París ocultan al
viajero, detrás de sus muros, esa terrible lacra
social.

En nuestro país la situación no ha sido muy
distinta.

De acuerdo al censo de viviendas realizado
en el año 1947, sobre un total de 3.487.182
unidades de.vivienda existentes en el país, ha-
bía 1.237.432 constituídas por una sola habi.
tación.

Y en esas viviendas de una sola habitación
se alojaban 4.288.854 personas, lo que arrojaba
un promedio de ocupación de ¡3,5 personas
por habitación!

Ese índice señala claramente la situación
pavorosa en que se encontraba mnuestro pue.
blo, como consecuencia de la inoperancia y de
la indiferencia de los sucesivos gobiernos.

El primer enfoque radical del problema fué
formulado recién en el año 1945 por el enton-
ces Coronel Perón, al crearse la Administra-
ción Nacional de la Vivienda.

Dijo entonces: “Aspiramos a que en el país
haya una vivienda para cada familia y una
familia para cada vivienda.”

Eso, naturalmente, no importaba ninguna
solución al problema. Era una simple aspira-
ción. Pero el plebiscito popular del año si.
guiente habría de permitir que esa aspiración
del Coronel Perón se convirtiera en un prin
cipio rector de la labor de gobierno en la Nue-
va Argentina.

; La obra realizada .

Previamente, el nuevo Presidente de la Na-
ción debía estructurar las organizaciones y
crear cl sistema que permitiera transformar a
un Estado inoperante en un propulsor activo
de la vivienda popular.

Nació de allí el nuevo Banco Hipotecario
Nacional, que de simple organismo bancario
al servicio de los intereses financieros e inmo-
biliarios, se convirtió en el instrumento más
eficaz para el cumplimiento del nuevo princi-
pio rector de gobierno.

Dicha institución, que entre los años 1941
y 1946 había otorgado 4.786 créditos por un
monto de 51 millones de pesos, durante el pe-
ríodo 1947/52, esto es,  durante la ejecución
del Primer Plan Quinquenal, concedió 170.000
préstamos por un valor de 5.700 millones de
pesos. Cifra esta última que se destaca más
claramente si se considera que en los 25 años
anteriores los préstamos del Banco Hipoteca-
rio Nacional no habían alcanzado sino a 180
millones de pesos.

Y todo eso sin perjuicio de la vasta obra
impulsada por el Instituto Nacional de Previ-
sión Social y las viviendas construídas direc-
tamente por la Ayuda Social de Eva Perón, el
Ministerio de Obras Públicas de la Nación, la

Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,
los gobiernos provinciales, etcétera.

Si la obra realizada en el primer quinquenio
del Gobierno Peronista fué extraordinaria, mu-
cho más ambiciosa aún es la prevista en los
objetivos del Segundo Plan Quinquenal, en
donde se contempla la promoción directa de
la construcción de 300.000 viviendas para el
Pueblo,

Que dicho objetivo ha de ser firmementc
cumplido y holgadamente excedido, resulta de
las cifras de las postales estadísticas de la
página anterior. Vemos allí que en un solo
año —1953— solamente el Banco Hipotecario
Nacional acordó 61.080 préstamos por un va-
lor de 3.543 millones
de pesos.

La importancia de
esta última cifra re-
salta extraordinaria-
mente si Se la compa-
ra con el monto total
de los préstamos que
la misma institución
efectuó en el año 1945
(139 millones) y que
no alcanzan a consti-
tuir más del 3 % de
aquella cantidad.

ERE

Pero no se trata so-
'amente de resolver el
problema generalizado
de la vivienda, sino
de dar a cada familia
argentina un hogar
digno y propio.

El primer propósito es concluir con el hact
namiento de la vivienda de una sola habita.
ción, sustituyéndola por hogares confortables,
dignos de la familia del trabajador de la Nue-
va Argentina.

El segundo es posibilitar que cada familia
pueda habitar en su propia propiedad, libre de
la explotación del rentista y de las vicisítudes
de la locación. Problema que tampoco había
tenido principio de solución en la Argentina,
como lo demuestra el hecho de que conforme
al censo del año 1947, el 63 % de las viviendas
estaban ocupadas por simples inquilinos. Esto
es, que la población modesta del país, inclu-
yendo a todo el sector del trabajador argen.
tino, no era dueño del techo que malamente
lo cobijaba.

El problema más grave y de más difícil so-
lución del mundo moderno comienza a ser asi
radicalmente resuelto en la Argentina de Pe-
rón. Y mañana, cuando nuestro país sea una
excepción en el mundo, cuando tedas las fa-
milias argentinas tengan su digno y propio
hogar, se recordará en letras de oro aquella
aspiración, aparentemente ingenua, de un Co-
ronel de la Nación:

“Una vivienda para cada familia y una fa.
milia en cada vivienda”

-

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 39

