había reunido en los vastos jardines del
Campo de Deportes de la avenida Figueroa
Alcorta 7101, revelaron la justa y genuina
emoción que embargaba su espíritu.

¡Como Presidente de la Nación había te-
nido la inmensa fortuna de coronar sus sue-
ños juveniles!...

uego de muchos años, teniendo la res-
ponsabilidad suprema de los destinos de la
República y de su Pueblo, el Conductor
pudo concretar, como un aspecto más de
su vastísima acción justicialista, la insta-
lación de modernos campos de deportes pa-
ra los suboficiales, aquellos hombres sen-
cillos y nobles que él aprendiera a amar
en la Escuela de Suboficiales “Sargento
Cabral”, donde se desempeñara por espacio
de varios años en su calidad de oficial de
nuestro Ejército, antes de entrar a la Es-
cuela Superior de Guerra.

¡En cuántas oportunidades el joven te-
niente 19 Juan Perón habrá anhelado pa-
ra el personal a sus órdenes las construc-
ciones que él ahora les ofrece como Pre-
sidente de la Nación!...

Los suboficiales que en aquel entonces
aprendieron a respetarlo y quererlo por su
hombría de bien y su sentido del deber y
la rectitud, habrán asistido con lágrimas en
los ojos a la ceremonia efectuada en los
amplios espacios de la avenida Figueroa
Alcorta, recordando los días ya idos, pasa-
dos junto al hoy Jefe del Estado, y la per-
manencia de sus ideales, de sus sentimien-
tos, de esas virtudes que han resistido, in-
tactas, el curso inexorable de los años.

¡Perón ha cumplido con sus viejos ca-
maradas!.... ; Y sus viejos y nuevos camara-
das eumplen con él brindándole lo mejor
de sus afectos y la seguridad de una leal-
tad inquebrantable!

Lealtad como aquella de Cabral, dando
la vida por San Martín; como aquella del

“Sé Dien cuál es el inmenso tesoro
de los valores espirituales que al-
bergan los suboficiales argentinos...
Conociéndolos profundamente, he
aprendido también a amarlos pro-
fundamente.”

Durante la recorrida efectuada por -

las instalaciones, el Líder agrade- —
ce sonriendo las manifestaciones
jubilosas de los suboficiales y de
. sus jfamiliares. — ;

cabo mayor Miguel Angel Farína, murien-
de heroicamente por Perón...

Unidos por un m¡smo id¿alr

La reunión realizada el sábado 9 de ene-
ro para habilitar el Campo de Deportes del
Círculo Militar de Suboficiales de las Fuer-
zas Armadas de la Nación —jalón expresi-
vo de las ejemplares realidades que ofrece
el Peronismo— quedará inde-eblemente gra-
bada en el recuerdo de esos hombres hon-
rados y humildes, como el testimonio más
extraordinario de su absoluta identificación
con el movimiento justicialista.

Los suboficiales vivieron ese día, junto
el Conductor insigne, una jornada de fiesta,
un auténtico acto de camaradería que no
hizo sino trasuntar, nuevamente, la inque-
brantable determinación de Perón de con-
solidar a través del tiempo una Patria
Grande, Justa y Libre. -

El amibo del Líder —

Jubilosas exteriorizaciones y el grito en-

tusiasta de “¡Perón... Perón!” señalaron
la presencia del Conductor en el Campo de
Deportes.

Las expresiones cariñosas de la concu-
rrencia cobraron paulatinamente mayor re-
sonancia y al situarse el general Perón en
un palco, juntamente con las altas autori-
dades asistentes, el fervor peronista de los
suboficiales se evidenció plenamente, refle-
jando los rostros la alegría incomparable
de hallarse viviendo unos momentos de
camaradería con el forjador de la Nueva
Nación,

En el palco acompañaban al general Pe-
rón, el minístro de Educación, los titulares
de Ejército y Marina, los miembros de la

MUNDO PERONISTA 7
