, Con el Conductor, cuya ayuda y consejo todo
¡G R AC I AS A lo hizo posible, aparecen en la Casa de Gobier-
70 miembros de las dos ramas de la V, E. S.

ONSECUENTES con nuestro propósito de dar a conocer la forma

en que desarrollan sus actividades las distintas ramas de la
Unión Estudiantes Secundarios, damos hoy nuevas noticias de
- dicha organización. z

_En nuestro número 56 nos ocupamos de la rama femenina de la
U. E. S. Hoy relatamos la visita efectuada a la rama masculina de ia

misma.
y ! El 16 de noviembre de 1953 vivieron los estudiantes secundarios
A un día de gloria.
El Conductor. de la Nueva Argentina, el hombre que está haciendo

maravillosa realidad el sueño de los argentinos que anhelan la estruc-
turación definitiva de una Patria Grande, Libre y Justa, concretó

, una de las tantas y trascendentes obras de su acción sin paralelo,
inaugurando personalmente la sede social de la Unión de Estudiantes

Secundarios, rama masculina, ubicada en Las Heras 1979.
Millares de jóvenes estudiantes, reunidos frente al local, testimo-

niaron su hondo afecto al Líder con. una demostración que alcanzó,
en verdad, proyecciones extraordinarias.

¡Era la juventud de la Patria, segura de su destino, que aciamaba

VE MOS con fervor emocionante al clarividente patriota que ha llegado hasta
lo más profundo del sentimiento popular, interpretando cabalmente
los deseos más. nobles de la argentinidad!

¡Era Perón, el Líder insigne, que, dejando de lado por unos mo-
mentos sus grandes preocupaciones de gobernante ejemplar, llegaba
hasta la nueva casa de los estudiantes secundarios para vivir junto
a ellos, que algún día tendrán la responsabilidad del gobierno y de
la defensa de las glorias y tradiciones de la Nación, unos instantes
de auténtica camaradería!

' Aquella jornada ha quedado grabada con caracteres indelebles en
el espíritu de la juventud argentina, heredera de los sentimientos
más puros que integran el alma de la Patria, y como si la presencia

del Conductor hubiera sido la voz de partida de una nueva y grande
etapa, los estudiantes secundarios se entregaron a una tarea real-
mente constructiva, que no ha conocido pausas y que revela cabal-

mente cómo ellos cumplen con el ideario que alienta la vasta acción
del movimiento peronista. , : :
Mística en la acción, entusiasmo en el obrar y fervor en el ideal
caracterizan el desenvolvimiento de la juventud de la Nueva Argen-
—
S U E N OS 'll
.

— DICEN LOS MUCHA.
; Un grupo de jóvenes afilia-
CHOS DE LA UES. Un grupo de jóvenes ofilo

turno para formular consul-
tas en la Secretaría Gremial.

