*hes que, en la soledad de los bosques santia.
gueños, explotaban todavía a los obreros.

Gracias a Perón

"Hemos creado nuestra Federación y cada
día tenemos menos trabajo. Nuestros compañe-

ros saben que gracias a Perón, tenemos leyes .

que nos amparan.y lo que es aun más impor-
tante, leyes que se cumplen, porque sabemos
que Perón nos apoya, está con nosotros y exige
el cumplimiento fiel de las leyes. Gracias a su
sabia legislación, nuestro trabajo es de ocho
horas y, a destajo, de seis... Antes, ya se
sabe cómo trabajábamos. Vivíamos con nues-
tra familia debajo de un árbol, sin agua y
prácticamente sin nada. Hoy, gracias al tra-
bajo de muestra Federación, cuyos componen-
tes están siempre en gira por el interior, or-
ganizamos, vigilamos y hacemos cumplir. Has-
ta mandamos agua a los distintos sitios donde
se carece de ese elemento.

”Todos los trabajadores de Santiago del Es-
tero, hacheros y peones de obrajes en su ma-
yoría, estamos con el General, que lo es todo
para la clase trabajadora. Cuatro mil hache-
ros vinieron del interior para verlo a Perón,
en ocasión de su última visita. Y lo aciamaron
con lágrimas en los ojos. Sí, hemos visto llorar
a esos hombres rudos, cuando divisaron al
Líder, al hombre bueno, fraternal y generoso
que así, tan radicalmente, cambió el curso de
nuestras vidas y mos despejó el porvenir. Sí,
pueden repetirlo ustedes: los trabajadores san-
tiagueños, una y mil veces, están dispuestos
en todo momento, a dar la vida por quón.
porque sabemos que él nos ha dado ya su vida,
al pensar en nosotros y ocuparse en nuestra
recuperada dignidad de argentinos.”.

de — Direc. Teleg.
“RADVIC”

Leales de
niza

Delegcáo cañcro en el ingenia Los
Tycumdn

. Molina orga-
sus compañeros

En Tucumán

En Tucumán encontramos el mismo fervor.
Un compañero, Ramón Miguel Molina, de 38

12 MUNDO PERONISTA

años, tres hijos, obrero
en el ingenio Leales,
nos dice:

—Antes, a nosotros,
obreros del surco, ape-
nas nos atrevíamos a
hablar de sindicalismo,
nos echaban a la calle.
El feudo era el ingenio,

aún cerca de los cen.

tros urbanizados. Hoy,
las normas sindicales
se imponen en toda la
provincia, por obra de
nuestra acción directa
que aprendimos del Ge-
neral Perón, cuando lo
entrevistamos en la Se-
cretaría de Trabajo y
Previsión. Nos dimos
cuenta de lo que quería
de nosotros y lo hici-
mos nuestro compañero
y nuestro Líder. Nos-
otros, los hombres del

surco, nos lanzamos a la calle el 17 de octubre
de 1945, para reclamar su libertad. Era la pri-
mera vez que un modesto cañero llegaba has-
ta tan alta autoridad. Yo, que integraba la de-
legación, estaba asustado, pero cuando estuve
al lado de Perón, me pasó algo que no lo pue-
do explicar. ¡Es tan cariñoso! En la forma que

“ñnos habló, siguiendo su consejo sano y pru-

dente, nos resolvió en cinco minutos el pro-
blema que le llevábamos, que era, al parecer,
sin solución posible. En el mundo de abandono
en que vivíamos, el General nos dijo: “Unanse,
formen su sindicato.” Y formamos nuestro sin-
dicato. ¿Cómo? Primero nos reunimos debajo
de un árbol. Después, en un salón prestado, le-
jos de la jurisdicción de los cañeros patrones,
que no toleraban nuestras reuniones, Y así na-
ció nuestro sindicato, que lleva el número 1,
según figura en el registro de la Asociación de
Profesionales. _

”Nuestras mujeres y nuestros niños, lo _que
más quieren, es que Perón dure muchos años,
porque nos ha sacado del fango. Cuando se vi-
sitan los cañaverales uno se encuentra con la
unanimidad absoluta para Perón.

”Ya no hacemos huelgas, ¿Para qué? Si con
nuestra organización sindical, tal como nos en-

vozde?

señó Perón, obtenemos lo que es justo sin ne-
cesitar llegar a recursos extremos a los que,
por ignorancia sindical, recurríamos antes y

-que en realidad nos harían ahora mucho mal a

nosotros y mucho mal a Perón.

"Cuando Evita pasó a la inmortalidad, los
obreros de los cañaverales abandonaron el tra-
bajo llorando. Y llevamos un busto de Ella, a
pie, a través de 31 kilómetros, mujeres, niños
y hombres, hasta depositarlo en el Ingenio Los
Leales, donde siempre está cubierto de flores.”

Y los labios dicen una muda oración por la
Mártir,

—Este año la zafra ha sido dedicada a Perón,
en señal de gratitud. Estamos organizados,
nuestros hijos van a la escuela y calzan zapa-
tos. Ellos recogerán los frutos de nuestra lu-
cha... Ellos nunca trabajarán como trabaja-
mos nosotros, antes de Perón, brutalmente,
diez horas por día, para ganar un peso y cin-
cuenta...

Este obrero nos habla así, sencillamente.

Hemos tendo cuidado en recoger fielmente
sus palabras. Las lecciones de Perón fluyen de
sus frases con exactitud y hasta con elocuen-
cia, sobria y concisa.

Este obrero cañero, emancipado y digno, es

-el mismo que —según nos cuenta— antes, una

vez, porque había pasado por delante de la
