nado y el “ho jo jó” de los hombres; sólo
era cuestión de tiempo; y el tiempo llegó.

Hacía cinco años que aquel hombre llega-
ra al partido de Morón, y que se instalara
allí, en la orilla de aquel pueblo que caía
a la vía muerta del ferrocarril, frente al ca-
mino a La Cantábrica, dispuesto, tal vez,
a pasar sus Úúltimos años en él, ya que, qui-
zZá, se sentiría aflojado en su ser, a causa
del desgaste que ocasiona en la vida el co-
rrer del tiempo. .

Llamábase Lino. Tenía otro nombre, pero
él hacíase llamar así por la gente del lugar:
Lino.

Alguien, que lo viera llegar y construir
su rancho sobre terreno que era fiscal, dijo
que lo conocía, y una noche, hallándose en
rueda de amigos en el boliche que daba al
camino, refirió su historia.

—Ese hombre, —comenzó diciendo— fué
tropero. Lo conocí, hace muchos años, en
Navarro; fué para unas elecciones. El, en
compañía de otros más, había ido hasta allí
para votar; los llevaba un tal Méndez, tipo
muy conocido en los ambientes de comité,
quien era encargado de juntar gente para
su patrón, un viejo estanciero de la zona,
que figuraba como candidato a senador por
la provincia, en la lista de un partido po-
lítico. Yo actuaba como fiscal en la mesa,

de muchas cosas, menos de política. No
quería saber nada de ella ni de sus hom-
bres, pues, no olvidaba jamás que lo habían
herido por tal causa, a él, que, creyendo en
la bondad de los políticos, ese día iba a vo-
tar por uno de ellos. Salido ya del hospital,
anduvo un tiempo por el pueblo.-Iba a las
estancias a pedir trabajo, pero no se lo da-
ban porque no podía montar a caballo; le
había quedado la pierna floja. Un día des-
- apareció de Navarro sin saber qué rumbo
había tomado. E :

—¿Y no tenía familia? — preguntó uno.

—Dos hermanos. Nunca quiso que yo les
comunicara lo que a él le había ocurrido;
vaya a saber por qué.

—Cosas, amigo, Cosas de la vida — dijo
otro.
—¡Qué cosas ni qué cosas! — protestó el
primero. Lo que le ha pasado a ese hombre
es lo que le ha pasado a muchos y le pasará

a otros. ¡Yo no sé cuándo van a cambiar.

las cosas en nuestro país, y vamos a tener
un gobierno como la gente!

—Pronto, compañero; no se aflija — res-
pondió el que relataba.

—sSin embargo... ¿Leyó lo que dicen los
diarios de la tarde?...

—Que digan lo que quieran, La última pa-
labra aún no se ha dicho, y ésa, la tiene el
pueblo. Vamos a ver qué pasa. -

Aquel relato y diálogo a la orilla de un
camino que tenía un boliche que bostezaba
de sueño, era dicho por un--gr
bres en la noche del 16 de octubre de 1945.
Por ese 'camino, y por otros caminos, una

mujer, yendo de casa en casa y de rancho -

en rancho, gonía en estado de alarma a ca-
da ser que hallaba a su paso, y lo incitaba
a la rebelión contra los Pilatos de su causa.

Lino ya hacía rato que estaba acostado.
— De pronto le pareció que alguien había abier-

16 MUNDO PERONISTA

upo-de hom-—.

N

to la puerta de su rancho, y que una voz,
desde la-obscuridad- de la noche, le decía:
“¡Arriba, viejo!” “¡Hay que rescatar al hom-
bre!”. Luego oyó la misma voz, pero más
allá, más lejos: “¡Arriba, compañeros!”
“¡Arriba!”, Era como un grito que iba co-
rriendo, rasgando la noche. Hizo el mayor

de los silencios y -siguió -escuchando. La-—

voz llegábale de todas partes... Y era la
misma. ¡Sí! ¡La que él conocía! ¡Su mismo
grito! ¡Su misma desesperación! JY allá, por
los caminos, la voz seguía: “¡Arriba, com-
pañeros!” “¡Arriba!”. A Lino le pareció que
estaba soñando despierto y quiso dormir;
no pudo. Así estuvo hasta que amaneció.
Cuando se levantó, el sol estaba ya un poco
alto; el día amenazaba ser caluroso. Se di-
rigió hacia el boliche y entró. Pidió una

“ginebra. Tenía la garganta reseca.

—Hoy cerramos al mediodía, viejo — di-
jo el que le sirvió.

—¿Por qué?... ¿Acaso es fiesta?...

—Tenemos baile.

—¡Ajá!... Entonces, ¿me invitarán?...

—¡Cómo no!... ¡Vengasé nomás!...

Bebió su ginebra y se fué. Al llegar a su
rancho buscó el palo más duro que tenía,
y, poniéndolo en su mano, le dijo: “Te voy
a precisar”.

Cerca ya del mediodía, Lino vió que,
de las fábricas, talleres, casas y ranchos ve-
cinos, salían grupos de personas, y se for-
maban muchedumbres compactas que se
ponían en marcha tomando todas una mis-
ma dirección. Algunas iban armadas con
palos y hierros, otras con piedras, La mayo-
ría de ellas iban vestidas con ropas de ta-
ller, otras en mangas de camisa, las muje-
res con prendas de entrecasa. Pareciera que
la orden de salir los hubiera tomado a todos
en su quehacer y, ante el temor de llegar
tarde, decidieran lanzarse a la calle con lo
que tenían puesto en ese momento. Así era,
terminante: había que salir inmediata-
mente.

Una columna iba acercándose al rancho
de Lino. Se acordó de la voz: de aquella
voz que, en la profundidad de 1a noche, le
dijera: “¡Arriba, viejo!” “¡Hay que rescatar
al hombre!”. y

—¿A dónde van? — preguntó. -

—¡A Plaza de Mayo! — le respondie-
ron—. ¡Vamos, viejo!...

—i¡Sí, voy! — gritó.

Y sin titubear más, tomó el palo y se ple-
gó a su pueblo.

“De mi mayor consideración:

Agradezco de todo corazón la distinción
con que me honra, que, muy sinceramente,

1
1
3
i
4(—<,.

creo no merecer. Lo que yo hice en aquella
oportunidad, no tiene más que el valor de
lo ínfimo, comparándolo con lo que hace
tan distinguida dama por la felicidad de un
pueblo. Ruégole acepte mi renuncia a la
pensión que se me acuerda, por cuanto,
con la ayuda de Dios, yo confío que aún po-
dré ganarme la vida durante algún tiempo,
y en cambio, quizá haya algunos seres que
no puedan hacerlo. Si algo me es permitido
pedirle, es, que destine a alguno de esos
seres imposibilitados dicha pensión, y que
me conceda el perdón por no aceptar tan
hermoso como elocuente gesto suyo. Dios
guarde a tan gentil y humanitaria dama,
Lino.”

Esta carta acababa de ser puesta en el
correo por quien la subscribía.

¿Qué era lo que había hecho Lino en
aquella oportunidad que él mencionaba en
su carta?... ¿Qué gesto o acción realizara,
que lo había hecho acreedor a una distin-
CIÓn .

Alguien dijera en cierta ocasión, que Li-
no, siendo tropero, le había salvado la vida
a una joven que cayera desvanecida de su
caballo a las aguas de un torrentoso río.
Que con gran riesgo para la vida suya se
lanzara con su cabalgadura a las aguas de
aquel río y rescatara a la joven, llevándo-
Ja luego entre sus brazos y a lomo del ani-
mal echado a todo correr hasta el médico
más cercano, alcanzando a ponerla fuera
de peligro. Esas y otras cosas se decían,
mas sólo él sabía la verdad de su vida, y
si en ella había algún secreto que ocultar.

Al regresar del correo, Lino pasó por de-
lante del boliche que quedaba cercano a su
rancho. Oyó que lo llamaban.

—¡Eh!... ¡Lino!... Venga, tome algo.
Ha_xi7que festejar el aniversario del famo-
so l

Aceptó la invitación, y entró.

, —A ver, ché; servile algo aquí, a Lino;
él también es un “descamisado”.

—¿Qué va a tomar?...

—Un vinito.

—Mañana es 17 de octubre — dijo el que
había invitado—. ¿Se acuerda, viejo?

—Sí, me acuerdo; hace un año.

El que le hablaba, tomó el vaso que ha-
bían servido con vino y se lo alcanzó.

—Sirvasé.

—Gracias. Salú — dijo alzando el vaso.

—Salú — respondieron varios alzando los
suyos—. Por e| Día de la Lealtad...

—Por ella... — dijo Lino.
—Y por él — dijeron todos, y bebieron.

Hermanados por un mismo sentir, la me-
dianoche los halló en el camino cuando se
despedían. Noche y camino los vieron par-
tir. La noche siguió en obscuro; el camino,
en soledad.

La puerta del rancho estaba entornada;
la abrimos y entramos.- Todo estaba en or-
den, como si todo nunca se hubiese tocado.
Lino dormía. El homenaje de las flores,
representadas por un hermoso ramo de cla-
veles blancos (%ue se hallaba a su cabecera,
nos dijo que él ya no estaba más. Una pe-
queña tarjeta oculta entre-los claveles, nos
miraba y nos llamaba con su nombre, tam-
bién pequeño. Nos acercamos a ella y nos
inclinamos para que nos dijera como se lla-
maba. No pudimos disimular nuestra sor-
presa ni evitar un estremecimiento. Nos
miramos mutuamente. La pequeña tarjeta
acababa de decirnos de su inmortalidad y
de su presencia eterna: “Evita a Paulino
Sosa”.

Silenciosos... Miedosos de indisponer a
Dios, salimos para avisar a alguien. El ro-
cío de la mañana se deshacía en los pastos,
como si dolorosamente llorase en su despe-
dida. Desde la cumbrera del rancho, inmó-
viles, silenciosos, tristes, sus gorriones nos
miraban fijamente. Observé aquel detalle y
anoté esta fecha para no olvidarla jamás:
20 de noviembre de 1952.

J. L.
