AULINO
era el
menor

de los
tres herma-
nos Sosa. Hi-
jo de Juan
Sosa y Adeli-
na Castro, vi-
vía con su
madre y sus
hermanos, en
rancho que se alzaba sobre la orilla sur del
arroyo Gaona, a poca distancia del camino
llamado Paso de la Hacienda, en el partido
de San Martín; era allá por el año 1885.
Huérfano de padre a los pocos años de
haber nacido, Paulino, era en suerte quien
cuidaba y habitaba durante casi todo el día
el rancho donde vivían. Su madre, al que-
dar viuda, pensó en la miseria que llegaría

del cielo. Era de ojos tristes; su sonrisa,
jamás tuvo la amplitud propia y natural de
los niños de su edad; era siempre de un
algo de pesar; de un algo de amargura le-
jana que daba a su rostro el encanto y sua-
vidad de las cosas melancólicas. Después de
su madre y sus hermanos, amaba a todas
las cosas que lo rodeaban y le eran fami-
liares; al rancho, a las plantas, a los árbo-
les, al arroyo, a los lugares próximos a
donde él habitaba, y a todo cuanto le hacía
compañía y le ayudaba a vivir. Sentía in-
menso cariño por los pájaros, a los cuales,
agradábale ver sueltos y oír cantar a su
libre albedrío. Era protector de una banda-
da de gorriones que había atraído hacia los
árboles que rodeaban su vivienda, hacién-
doles casitas para nidos y fijándolas a sus
troncos y ramas. En época de cría, él sabía
inmediatamente si algún ave de rapiña an-
daba por el lugar con intenciones de robar

compasión por los animales que componían
la tropa, y admiración por los hombres que
la conducían. Había oído decir, que aque-
llos hombres eran “troperos”; que proce-
dían de lugares muy lejanos, a veces de
otra provincia. Que el oficio de “tropero”
era oficio de hombres de campo; de hom-
bres acostumbrados a andar solos. La ma-
yoría de ellos eran hombres sin hogar, sin
familia. Había quien tenía solamente ma-
dre; una madre que se hallaba en cualquier
rincón del mundo, esperando que un día
llegase el hijo para recibirlo a brazos
abiertos. Andaban de un lado a otro, de co-
marca en comarca y de pago en pago. Vi-
vían a cielo abierto y dormían a campo ra-
so. Su ley era el coraje, su divisa la libertad.

A Paulino entusiasmábale la vida de
aquellos hombres. Sentía que cada día au-

EL SECRETO DE PAULINO SOSA

El Amigo de “Mundo Peronista” autor del pr te relat

S

es ya con

de nuestros lectores. En el número 36 de mnuestra Revista hemos publicado
una producción suya, titulada “El Milagro de Belén”.

En la nueva colaboración la pluma de J. L. vuelve a desarrollar un tema
perorista, dando coloridos brochazos de un sector de nuestro campo y con-
duciendo el relato con singular emoción, sencillez y limpia técnica, a la vez
que impregnada de la nueva tónica impresa a nuestro arte en general por
la prédica genial de nuestro Conductor.

hasta el'os, y, sin esperar mucho tiempo,
decidió dejar los quehaceres del hogar e
irse a trabajar afuera.

Así lo había hecho. Colocada en una casa
de familia como cocinera con retiro, con
los treinta pesos que le pagaban por mes,
más a'guna comida que llevaba para su ca-
sa, tenía solucionado dos problemas: el del
alquiler del rancho y el de la alimentación:
los otros problemas los solucionaba con la
ayuda de sus dos hijos mayores, Baldomero
y Ramón, de nueve y onCe años de edad
respectivamente, a quienes, con gran dolor
de su alma, había retirado de la escuela
para ponerlos a trabajar. A Baldomero, lo
había colocado como cadete en una farma-
cia del pueblo; le daban quince pesos por
mes, y además, algunas propinas que sa-
caba: y a Ramón, se lo había tomado como
ayudante, un lechero que le pagaba veinte
pesos por mes, casa y comida.

En esa forma, y con gran resignación y
valor, la madre de Paulino había enfrentado
la jucha por la vida, y trabajaba como una
hormiga para mantener a sus hijos y llevar
su rancho al día.

En aquel rancho, que quedaba bastante
apartadó de las casas de la población, cada
despertar de cada mañana, era para Pau-
lino la misma lección, el mismo deber para
hacer, y una misma obligación que cum-
plir. Ya todo se lo sabía de memoria; desde
hacerse la cama hasta barrer, desde limpiar
el gallinero hasta lavar los platos, todo, to-
do lo sabía y hacía a la perfección, sin que
por eso se cCreyera superior a otros chicos
de su misma edad, —siete años— que no
hacían ni una de aquellas cosas que él sabía
hacer, al contrario, se consideraba inferior
a todos ellos; era modesto y sincero; admi-
raba a aquellos que sabían leer y escribir,
él aún no sabía: por eso le agradaba oírlos
hablar a sus hermanos; usaban un lenguaje
distinto al suyo. ¡Claro!... ¡Ellos habían
ido a la escuela!... ¡Ah!... Pero él tam-
bién pronto iba a aprender; su hermano Ra-
món le estaba enseñando las primeras le-
tras; ya conocía la “A”.

Después de hechos los deberes del día, a
Paulino quedábanle muchas horas desocupa-
das; horas vacías; horas plenas de ausencias
de los suyos, que él llenaba jugando al si-
lencio con el silencio, a la meditación con
la meditación, y a la soledad con su perro.
Muchas veces fueron las veces que lo vie-
ron sentado a la orilla del arroyo, con la
mirada perdida en el vacío infinito del azul

pichones, por el
clásico grito de
alarma “xwalxal-
xalxal”, “riii”,
“rijj”, “xalxalxal-
xal”, con que
ellos le comunica-
ban la novedad.
Le causaba dolor
ver su desespera-
ción ante el peli-
gro, al cual trata-
ban de ahuyentar
con vuelos cortos
y rápidos; enton-
ces, él tomaba
piedras y las arro-
jaba contra el ave
rapaz hasta que
la hacía huir; al
renacer nueva-
mente la calma,
le parecía que al-
guien le decía:
“gracias, herma-
nito; algún día te
lo pagaremos”, y
él era inmensáa-
mente feliz.

Los arreos de
ganado por el Pa-
so de la hacienda,
significaban para
Paulino las emo-
ciones más inten-
sas que se le ofre-
cían para poder
contar. Las tro-
pas de vacunos
que llegaban des-
de la distancia
anunciándose en
sus mugidos, azu-
zadas por los gri-
tos y silbidos de
los hombres que
montaban a caba-
llo, tenían para él,
el poder de una
mágica atracción
que lo hacía acer-
carse al borde del
camino para ver-
las pasar, y que-
darse extasiado
contemplando co-
mo se perdían a
lo lejos. Sentía

mentaba más su devoción por ella; eso era,
tal vez, porque en la que él hacía, había
algo que se parecía á la de ellos: soledad.

A la vez que iba cuidando el rancho que
habitaba, iba pensardo en la idea de que
él también sería “tropero”, al menos, así
se lo decía aquella emoción que vivía cuan-
do oía llegar desde lejos el mugir del ga.

a= _

N*
“

