SEGUNDO PLAN QUINQUENAL PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

Una de las tareas más significa-
tivas realizadas por el Peronis-
mo durante la vigencia del Pri-
mer Plan Quinquenal, fué la
construcción de hospitales y
la adecuación de elementos
clínicos que correspondieran
a la dignidad del hombre
nuevo que surgía del am-
biente social reformado.
El recuerdo de los tristes
hospitales, adonde iba a
“morirse la gente”, fué
borrado enérgicamente,
mediante la disemina-
ción a todo lo largo de
la Patria de modernos
edificios, en cuyo
pórtico se escribie-
ron estas palabras
peronistas: “Quere-
mos hospitales hu-
manizados”.
Sin embargo, tanta
construcción de poli-
clínicos y monoclíni- : : R
cos, que respondían a * .
una imperiosa necesi- —*,
dad de cubrir un descui-
do de muchos años de
inercia, no trataba de con-
vertirse en la solución in- %
tegral de la salud del Pueblo.
En el concepto peronista,
muy de acuerdo, por oetra á
parte, con una ciencia clíni- E
ca humanizada, el mejor hos-
pital es el que está vacío, pa-
labras que copiamos del discur- =
so pronunciado po- el General £
Perón en la III* Conferencia º'::u¡
Panamericana de Leprología (12- -
1251). “El mejor hospital es el
que está vacío, porque ello signifi-
ca que merced a la medicina pre-
ventiva y al trabajo realizado por la
población se hace innecesaria su
existencia,”
Esto presupone, naturalmente, que el
problema de la salud pública no co
mienza frente al enfermo declarado, si-
no mucho antes: comienza con el hom-
bre sano. El Segundo Plan Quinquenal
no tiende hacia un “simple evitar que la
gente se muera”, sino a conseguir el má-
ximo coeficiente de actividad vital. Es
algo positivo.

] hecha de que la salud de la pobla-
ción se haya convertido en un problema
de gobierno, no significa, solamente, que

Una de las maneras de mantener buena salud es saber

exista una mayor eficacia en la lucha administrar las calorías procedentes de la alimentación.
contra los gérmenes y demás causantes Una amplia campaña llevada a cabo en este sentido ha
de morbilidad, sino, por sobre todo, que ido preparando al Pueblo para otros tipos de alimentos.

EL MEJOR DE LOS CAPITÁLES...
ES LA SALUD DEL PUEBLO

*El objetivo fundamental de la Nación en materia de Salud Pública será desarrollar la proteo
—ción y el mejoramiento de la salud del Pueblo a fin de acrecentar su bienestar físico, intelectual
| meral y obtener el máximo coeficiente de actividad vital.”

(Del Objetivo Fundamental, Cap. VII, Salud Pública, del Segundo Plan Quinquenai).

— s - E

el Estado asume el cuidado del más valioso de los con que cuenta la República para realizar su obra.”

elementos, puesto en juego en la realización de (A médicos de los policlínicos municipales,

la obra de la Patria: el capital humano.

. ále¡efldencm_('lo siempre el ¡flay0¡¡ tmte_res en d<_ La revolució har El ama de casa, limpia y cuidado-
tender el material hamano, porque éste, indudable sa, es una garantía en la lucha
mente, desde el punto de vista social y aún econó- Sin embargo, todo no lo puede hacer el Gobier- co'ntm los gérmenes infecciosos.

mico, es el más importante de todos los materiales — no ni el Estado. El Pueblo debe cumplir su parte

MUNDO PERONISTA 19
