El lago da a los excursionistas la nota de su her-
moso paisaje y muchos de los grupos buscan en sus
orillas la sombra grata para fijar sus “campamentos”.

to al Pueblo, hubimos de seguir este hoa-
rario para captar con exactitud todo cuan-
to sucede en el inmenso bosque.

Luego de atravesar el .nervio urbano de
Constitución nos pusimos en carretera por
la avenida Montes de Oca. Con cierto des-
dén turístico atravesamos la cinta negra
del Riachuelo y nos consideramos libres
cuando la amplia avenida Eva Perón nos
entregaba en brazos de la ruta, cada vez
más “hacia afuera” y cada vez más hacia
el campo.

Ál parecer, ninguna hora es temprana
para encontrarse bajo los árboles del Par-
que. Cuando llegamos, innumerabl
pos ya habían organizado sus
mentos”.

Recorremos. Caminos llenos de sombras,
puentes sobre el riacho. Avenidas de pal-
meras, rotondas con alfombras de césped.

Nuestras cámaras enfocan todos los rin-
cones, plasmados de verdes, luces y con-
traluces. Bajo las sombras, las figuras
blancas de la gente que ejecuta las cere-
monias camperas con seriedad y buen
humor.

Sobre las mesas, o si se quiere sobre
un mantel tendido en el césped, se desen-
vuelven los paquetes precursores de lo
que será un bien elegido almuerzo.

Un sabor a pampa se extiende en la
mañana, cuando el asador se inserta o se
tiende la parrilla... Nos sentimos como
bajo los árboles de una gran estancia, en

DISTRIBUIDORA EXCLUSIVA DE
MAQUINARIAS AGRICOLAS DE

FAHR ARGENTINA S. R. L.

2 MUNDO PERONISTA

costumbres nuestras, de-
la ciudad.

Junto al fuego, la pava para el mate...
y, alrededor, la conversación de los ma-

los j chicos. Juego
iudadano, á;- pero para

mucho más )
s quehaceres culinarios de los

calle, sin
generoso hurrasco puesto
junto a los juegos.

La juventud inquieta, para quien un
de campo supone movimiento y desp
rro de alegría, juega al fútbol, cabalga,
rema en los botes por el río, pasea, con-
versa, tratando de arrancar el máximum
de placeres al inmenso bosque.

Los amantes de la naturaleza y de la
tranquilidad, los que gustan perderse en
la serenidad de las frondas o sentir el
crecer salvaje de los pastos, encuentran en
este Parque un sitio predilecto y el abrazo
fraternal de la naturaleza.

Nuestra mayor tisfacción, con todo,
fué la de comprobar que era el Pueblo
—el de Perón— quien gozaba de estos be-
neficios, gratuitamente, como una conquis-
ta y una posesión que le pertenece por
todos los derechos.

Muchos deben pensar en la “profana-
ción” que se ha cometido al quitar los
alambrados a una heredad demasiado her-
mosa para que allí pueda entrar “cual-
quiera”...

Sin embargo, hay que creer que si algo
hermoso existe hoy día en la República
es ese espectáculo del Pueblo gozando de
sSus propias conquistas, viviendo feliz, due-
ño de las bellezas de la Patria, gozando
ampliamente de las sombras de árboles
variados.

Eso de que “cualquiera” haya sucedido
y reemplazado a “algunos” en el uso y
goce de las cosas de esta Patria, es preci-
samente el milagro de Perón.

“Algunos” eran unos pocos, los privile-
giados; “cualquiera” somos todos, el Pueblo.

Reportajes relámpaqu. al aire libre

Nos decidimos a interrumpir la paz bu
cólica de algunos grupos, a fin de no ol-

vidarnos que al final de cuentas somos pe-

riodistas aunque no nos desagrada sen-
tirnos mismo tiempo, unos afortunados

excursionistas.
Sobra decir que el Pueblo acampado
aquel domingo en el Parque peronista nos

deparaba una agradable sorpresa que nos
atrevemos a documentar.

Así fué como, junto al chirrido de aque-
ila enorme parrillada, integramos el grupo
formado por una veintena de obreros me-
talúrgicos, a quienes sólo bastó enterarse
de que éramos de “Mundo Peronista” para
que nos abrieran el círculo del mate amar-
go y entráramos a conversar de “cosas pe-
ronistas”. L

—Alguna fiesta, por lo visto, ¿verdad?
—insinuamos.

—Un montón de fiestas juntas..., com-
pañero. Usted sabe que los “fin de año”
y “principio de año” de ahora merecen una
buena ce18bracfg'm —ños explicó uno de
ellos. e

—¿iAcaso se sacaron la grande? —pre-
guntamos. No sabemos por qué uno siem-
pre debe preguntar esto cuando ve gente
humilde en un ambiente de fiesta y gran
banquete.

—Algo mejor que la lotería. Festejamos
un año feliz que se ha ido, con buen tra-
bajo. hermosos aguinaldos y un Perón que
cada vez es más nuestro y más genial.

—Buen sitío eligieron...

—Aln dedillo. Esto es ahora tan peronis.
ta... que drdamos de si algún oligarca se
atreve a entrar... Eso de “Los Derechos
de la Ancianidad” les debe hacer un poco
de cosquillas a los que no creían en Evita.

El asado conversaba con las brasas le-
vantando volutas de humo, mientras el
“cocinero” lo abonaba con el “chimichurri”

La fiesta se desperdiga entre los árboles

ay e buscar mucho para encon-
sones de algún acordeón,
radios portátiles o vic-

can-
, es seguro que
ricos tallarines
Abruzzos, del
por algún re-

cién llegado inmigrante.
En esta ocasión eran muchos. Un en-

cuentro de dos patrias bajo las arboledas

hospitalarias del Parque peronista.

Todos quieren guardar un recuerdo de ese

día, con el marco esplendoroso de los ár-

boles antiguos y esbeltos, y para eso allí
está el jotógrajo siempre dispuesto.

Alú cada uno aprovecha para satisfacer sus

íntimas inclinaciones, como tocar la guita-

rra o el bandoneón o pintar... o encar-
“gars: de las tareas culinarias.

