VILECIO DE
“QUE AHORA

Los chicos encuentran siempre

a mano una hamaca donde de-

mostrar sus habilidades y sus
juveniles energías.

Quienquiera que viaje por |
rutas número 2 no
dejar de sorprend

*rse ante la
magnífica bo=cox1qu que por
espacio de varios kilómetros
flanquea las carreteras.

Patrimonio individual de una
familia, fué expropiado por el
Gobierno de Perón para uso del
Pueblo.

Podría decirse que las sombras
de esos árboles, por tantos años
ociosas, han sentido la mano d
la Patria que con gesto generoso
'“¡a convertido su f¿'ondosíñal,

“rancio aoruvnºo en protec
de las alegrías sencillas
Pueblo

Un dominqoq al aire libre

Un “día de campo” exige, en
primer término, un valiente sal
to de la cama, cuando el sol co-
mienza su …enc¡oxo amanece!
allá sobre el río de la Plata.

Nosotros, que queríamos pasar
una jornada campera en “Los
Derechos de la £mmamdan , jun

Ese día, las madres se ven exi-
midas de sus obligaciones y los
hombres se las arreglan para
preparar el asado tradicional,

