r que la orientación pe-
una organización
popular, e abai Lodo.< ios sectores

Luego de '1e%aca
St

del que anhela supri-
mir espíritu individua-
lista los hombres uno 'fv“ºº.-
tea er se refirió a la nece

dad de —ºar “una comunidad =ol¡dana que
permita a todos ponerse a trabajar sin des-
mayos, sin hesitaciones y sin pausas por
la felicidad del Pueblo y la grandeza de
la Nación”.

Debemos ser todos iguales

Aludió a la creación de centros social
y deportivos, puntualizó la necesidad
que vayan desapareciendo en ei
X"2€Ptmo todas las odiosas diferenc
tre los hombres las mujeres que lo
ponen y significó:

“Queremos un pueblo donde todos sea-
mos iguales, que cada wno ocnpe en la lu-
cha por la grandeza de la Nación el puesto
que le corresponde por sus aptitmdes físi-
cas, espirituales e intelectuales, en forma
de capacitarse todos los días para ser un
uud.1dano útil a la República.”

; tó los valores 8*=)U"xl¡.*l es de los sub-
“inclinados por una larga tradi-
ción a i.¡ h0nmdez. a la sinceridad y a la
1mut1d ” y de inmediato se refir ió a pre-

cupación por darles un -
oyo a la "'_3D*L7'UKC'¡¡"]

! permitiera E
iugar digno y

Al llegar al Campo de Deportes, el Conductor, que iba
a cumplir una vieja aspiración, revela su felicidad mien-
iras recibe el cordial saludo de antiguos camaradas.

e -
e AE

Con una amplia y cordial sonrisa, el Gene-
ral Perón demuestra su satisfacción, al ha-
llarse entre los suboficiales, hombres que
él conociera durante su aciuación como
instructor en la Escuela de Suboficiales.

Desde el palco oficial, el Ceneral Pe-

rón preside el acto inaugurai del Cam-

po de Deportes del Círculo de Subofi-'
ciales de las Fuerzas Armadas,

