Argentinización de los fe-
1 rrocarriles: “Desde el Salón
Blanco de la Casa de Go-
bierno de la Nación Argen-
tina, tengo el altísimo honor de
anunciar a todos mis compatriotas
que acabamos de dar un paso más,
firme y promisorio, en el camino
de la recuperación nacional. Los
representantes de mi gobierno y
los de las empresas ferroviarias de
capital británico, acaban de suscri-
bir las actas que nos conceden la
argentinización de los ferrocarri-
les.” (17-IX-46.) :

rítimos: “La adquisición de

las empresas ferroviarias y

de los anexos que acabo de
citar, permiten augurar un brillan-
te porvenir en materia de transpor-
tes terrestres, porque éstos se
orientarán en un sentido no sólo
de la mayor obtención de benefi-
cios. sino también de mejor ser-
vicio de los intereses nacionales;
criterio que igualmente priva en
materia de transportes marítimos.”
(Mensaje al H. Congreso, 1%-V47.)

*

Actividades aérocomerciales:

3 “En el orden internacional,

. puestra aeronáUtica comer-

cial Juce con todo orgullo los co-
lores de nuestra gloriosa bandera,
por tres continentes, transportan-
do un simbólico mensaje de paz y
cordialidad del Pueblo Argentino,
para aguellos países que se sienten
inclinados a unirse al nuestro, ba-
jo los principios de la justicia. la
igualdad y reciprocidad en las re-
laciones aercnáuticas, prin“ipios no
menos nobles que el de la libertad”
(Mensaje al H. Congreso, 1%V-47.)

€

Los transportes, sistema cir-
culatorio del País: “Estaría
de más que me extendiese
en explicaciones sobre lo
que los transportes representan
técnicamente para cualquier país,
es el sistema circulatorio, sin el
cual ningún organismo, ni biológi-
co, ni institucional, puede funcio-
nar en forma perfecta.” (Al poner
en posesión de su cargo al Secre-
tario de Transpo:tes, 7-V11-48.)

U1; sistema de transportes
5 colonial: “El sistema de

transportes argentino era

simplemente un sistema Cco-
Jonial, que sirvió bien a la Argen-
tina mientras ella fué solamente
vna colonia, como sucedió hasta
hace poco; un sistema de transpor-
tes que ecra como ravos de sol con-
vergentes hacia un puerto de sa-
lida.” (Al poner en posesión de su
cargo a) Secretario de Transportes,
7-VII-48.)

*

Función de la Secretaría de
B Transportes: “Sin la Secre-

taría de Transportes no po-

drían obtenerse la coordina-
ción y la armonía que deben exis-
tir entre nuestros distintos siste-
mas de transportes.” (Al poner en
posesión de su cargo al Secretario
de Transportes, 7-V11-48.1

*

Necesidad de llevar los
transportes al interior:

B Transportes terrestres y ma-

“Creo que és necesario lle-
var los transportes al inte-
“r a fin de distribuir nuestra ri-
-mueza, Crear trabaje v dar de co-
mer a esa población que jleva más
de un siglo de infra-consumo.” (Al
poner en posesión de su cargo al
Secretario de Transportes. 7-VII-48.)
-
reconquista de los medios de

transporte, que nunca de-

biaron deiar de ser argentinos, y
la eonquista de la independencia
económica tienen una relación tan
absoluta que no podría organizarse
esta última. sin contar con los
transportes.” (Al poner en pose-
sión de su cargo al Secretario de
Transportes, 7-VI1-48.)

Los transportes y [a Inde-
pendencia Económica: “ La

(05

Teníamos un régimen colo-

nial de tarifas: “También

dentro de esta organización,

dentro de| ajuste de nues-
tros transportes. es preciso consi-
derar el sistema tarifario. -Contá-
bames con un sistema tarifario que
es también colonial: barato para
sacar v caro para introducir y re-
partir al interior de la República;
barato para los artículos de expor-
tación v caro para los de importa-
ción.” (Al poner :n posesión de »su
cargo al Secretarice de Transportes,

7-VTT48.)
punto de substituir el vie-
jo sistema tarifario de car-
gzas de tipo colonialista de los trans-
portes ferroviarios como una seola
unidad económica y financiera, y
que, por otra parte, se funda en
la aplicación de métodos simplifi-
cados que permitirán asimilar las
tarifas ferroviarias a las postales
en forma tal que se hallen en fun-
ción proporcional con el tonelaje
más que con las distancias reco-
rridas, etc.” (Mensaje al H, Con-
greso, 1%-V-51.)

*

El régimen de tarifas jus-
ticialistas: “Estamos- a

IRENSPORITES

EL PENSAMIENTO

VIVO DE P=RÚN

la Economía Social en el
11 Transporte: “Esto es lo que
nosotros ilamamos econo-
mía social. Ponemos el ca-
pitat-estado aj servicio de la eco-
nomía de los ferrocarriles, y esa
economía al servicio del Pueblo v
de los que ejecvtan el servicio.”
(En la sede de la Unión Ferrovía-
ria, 29-X-48.)

Empresas argentinas para
beneficio del Pueblo: “Las

empresas va son argenti-

nas. El Estado ha realiza-
do ese esfuerzo, y lo ha realizado,
no en beneficio del Estado, porque
ésa no es nuestra concepción. sino
en beneficio del Pueblo de la Re-
pública.” (En la sede de la Unión
Ferroviaria, 29-X-48.)

*

Importancia de la fiota
13 fiuvial: “La flota fluvíal
ha alcanzado a transportar
casi medio millón de to-

neladas de productos de nuestra -

economía. El nuevo sistema de
transportes que se aplica en nues-
tros ríos marca vna nueva era en
la vida de la Mesopotamia v del
Norte Argentino.” (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-49.)

Doscientos cincuenta mi.

14 llones que quedan en el
país: “De $8.500- millones
teníamos que entregar al
extranjero 4.000 millones, y nos
quedaban otros 4.000 ó 4.500 millo-
nes para vivir. ¿En qué forma los
entregábamos? Piensen, señores,
que los ferrocarriles se llevaban
anualmente 250 millones por divi-
dendos, dinefo que había que sa-
car de lo que ustedes producían
para enviario al extranjero. Hoy,
los ferrocarriles son argentinos y
esos 250 millones quedan aquí.”
(Ante Delegados de Cooperativas
Agrarias de Buen:s Aires, 23-II-50.)

La industria subsidiaria
15 del transporte: “La nueva
situación que ha pvesto
todo el sistema ferroviario
en nuestras manos ha ido desper-
tando en el país el afán por crear
una industria subsidiaria que, den-
tro de pocos años, si el esfuerzo
iniciado contínúa, podrá desenvol-
verse en forma tal que no tendre-
mos ya preocupaciones por el abas-
tecimiento de nuestros transportes
ferroviarios en el exterior,” (Men-
saje al H. Congreso, 1%-V-51.)
+

El rendimiento de los fe-

16 rrocarriles argentinos:
“Puede afirmarse, sin du-

da, que los ferrocarriles

han cumplido hasta aguí, como
servicio público, en condiciones sa-
tisfactorias aun con grandes sacri-
ficios y que han superado en mu-
chos aspectos al que prestaban las
empresas extranjeras.” (Mensaje al

H. Conereso, 1%-V-51.)

€
- realizaciones peronistas:

“Todos estos hechos per-

miten vaticinar que los ferrocarri-
Jes argentinos en manos de argen:
tinos, están también . doblando la
curva difícil del camino, tal como
en 1949 lo hizo la economía nacio
nal; y que van va afienzando poco
a poco el prestigio que deben te-
ner como realizaciones .justicialis-
tas.” (Mensaje al H, Congreso, 1% -
v - 511

h

El Ferrocarril Patagónico:
“Hace casi 30 años un go-
bierno argentino compró
numerosos materiales para
líneas (que nunca se tendieron) del
Ferrocarril Patagónico. Dios ha
querido que nos tocase a nosotros
armar aquellos materiales que es-

Los ferrocarriles van afian-
zando el prestigio de las

tuvieron casi 36 años herrumbrán-
dose en Puerto. Madryn, esperando
alií, como símbolo de los tiempos.
que manos argentinas los hiciesen
andar... ¡Hoy recorren por prime-
ra vez la liínea de Río Gallegos.”
(Mensaje al H. Congreso, 19-V-51.;
€
Un sistema ferroviario que
19 estaba al servicio del inte-
rés foráneo: “Posiblemente
el hecho de estar los fe-
rrocarrijes en manos extranjeras,
fué causa de que al amparo de de-
sidiss gubernamentales, todo el ma-
teria! indispensable para su explo-
tación r£Viese que ser importado.
No -era un buén sistema desde el
munto de vista del interés nacio-
nal, pero podía serio en orden a
la cadena de intereses internacio-
nales due veniían rigiendo ¡a eco-
nomfa mundial.” (Mensaje al H.
Congreso, 19-V-49.3
*
Teníamos que comprar
una marina mercante: “Te-
níamos que comprar una
marina mercante para no
seguir siendo tributarios de divi-
sas de una crecida cantidad de di-
nero anual que pasaba los 500 mi-
llones, Yy poder fijar nuestros pre-
cios, porque en la reéalidad argen-

“tina de 1946 nos dábamos cuenta

que los precios de nuestra produc-
ción estaban fijados por los trans-
portadores, que eran, a !a vez, aco-
piadores v otras yerbas.' (Ante Ge-
rentes del Banco de la Nación Ar-
gentina, 18-VIII-53.)

MUNDO PERONISTA 47

