"NUEVA ARGENTINA PERONISTA"

Así se titula una colaboración en
prosa que nos ha enviado Alfonso
García, obrero peronista residente
en Corpus, localidad de la flaman-
te provincia de Misiones,

En sencillos trazos ejecutados
por su honrosa mano de trabaja-
dor, Alfonso García expresa su en-
cendido amor por Perón, por Evita
y por la Dectrina Peronista,

Desglosamos algunos párrafos de
la colaboración que, por su exten-
sión, no nos es posible reprodu-
cir íntegramente:

“La Doctrina Peronista es vida
que se renueva; o Jesucristo nació
otra vez, o ha enviado a Perón de

pre presente en mMuestros corazo-
nes. Te hemos jurado defender a
Perón, como Tú lo pediste...

"Hoy mnuestro geníal Conductor,
General Perón, cual nuevo Mesías, -
tiene su apostolado... Predica su
Doctrina Peronista, semilla que ger-
mina hasta en las grietas de las
rocas. Y se esparcirá por el mundo
su fruto, pensamiento que ilumi-
na, voluntad que crea amor, paz y
progreso, ¡Faro Peronista!..., sus
destellos indican el puerto de sal-
vación al mundo náufrago, que en
borrascoso mar va a la deriva...”

embajador extraordina-
rio a predicar su Doc-
trina.

”¡¿Evita! ¡Evita!...
Madre espiritual de to-
dos los humildes... Co-
mo Perón, estás siem-

Una inmigrante griega agradecida ha hecho lle-
gar a esta redacción el recorte de un diario de
Grecia, señalando un artículo aparecido el día 8
de agosto de 1953.

La referida inmigrante griega se llama Galiiope
Ntargakis, quien nos ha mandado la traducción
del artículo aludido, firmado por el periodista
griego Eleuterio Gramenoz.

El artículo se titula: “Carta epistaar al pueblo
griego sobre el Presidente Perón”.

Y dice así:

Desde Montevideo nos escribe un amigo uruguayo, G. M., cuyo nombre no
publicamos para no crearle “complicaciones”... (i¡cosas de la “libertad”, según
la entienden algunos!..,)

G. M. es uno de los “primeros suscriptores” de “Mundo Peronista” y nos
expresa en la carta que nos envía con motivo de la renovación de su suscripción:

“Enterado un tanto tardíamente, por lo que les ruego tengan a dien
disculpar la molestia que les causo, de que se había terminado mi sus-
cripción a vuestra gran Revista, no he dudado un solo instante de seguir
vinculado a ella, renovándola. Pensé ir a Buenos Aires y hacerio per-
sonalmente en forma más segura, pero como fuera imposible mi viaje,
hoy les hago llegar mi solicitud con el importe que adjunto, Fuí de los
primeros suscriptores de esa Revista; ¿cómo dejar ahora de hacerlo?
Ella es un :fanal luminoso de ideas yy esperanzas en los países americanos
que aún viven la noche de la oligarquía.”

A NUESTROS
AMIGOS

Comunicamos a
la mnumerosa le-
gión de Amigos
de “Mundo Pero-
nista”, que en for-
ma cada vez más
intensa y frecuen-
te nos escriben
enviándonos cola-
boraciones, que
las mismas se pu-
blican en esta sec-
ción en la medida .
de nuestras posi-

“En una carta recibida por una tía, de su
sobrina Galliope Ntargakis, quien está en Bue-
nos Aires, en el Hotel de Inmigrantes, expresa
sus congratulaciones públicamente al Presiden-
te de la Nación Argentina, señor Perón, al Di-
rector Nacional de Migraciones y a todo el
personal de la repartición, por las atenciones
que dispensan a todos los griegos que vienen
a la Argentina, donde encuentran siempre aco-
gedora y buena voluntad para resolverles sus
problemas.

“Ha un año ha muerto la santa Eva Perón,
la que si mpre socorrió a los pobres y con su
ayuda mitigó la intranquilidad de los mecesi-
tados, evitándoles la mendicidad, como wuna
Diosa,

"Nosotros rogamos que su alma descanse en
paz junto a Dios, y que le dé un ánima para
siempre eterna, como fué siempre la suya en
bilidades de es- vida, y que la entregó a todos los pobres de

S su pueblo y a los extranjeros griegos que ella
pagio: amada mucho y a quienes regalada tantas co-

Asimismo, les sas.”
hacemos saber
que los originales
no son devueltos
y pasan a inte-
grar el archivo de
nuestra corres-
pondencia.

Y agrega en otros párrafos de su correspondencia, nuestro amigo
uruguayo, estos conceptos interesantes que desglosamos sin comentarios:

“Nuestra querida patria lucha denodadamente contra el pacto militar
de los yanquis. La inmensa mayoría del pueblo uruguaya, milita en la
aposición al régimen.

“Si no fuera por “la Ley de lemas”, zíaue obliga a todos los partidos
menores (gue son más de 10) a acumular sus votos con el gobierno,
éste ya habría sucumbido,

“Como oriental, está de más decir que milito en la tercera posición.”

“ ¿CUANTOS SON LOS REYES MAGOS?”

Domingo A. Silva es un peronista amigo de nuestra Revista, obrero que
trabaja en los talleres gráficos donde se imprime nuestra publicación, que
nos envía una sentida composición poética de la cual es autor.

Los versos llevan el título de “Día de Reyes”, y en ellos se hace una pro-
funda evocación de la obra que en pro de la infancia de la Nueva Argentina
realizó la inmortal Jefa Espiritual de la Nación.

Dado el precario espacio de que disponemos, reproducimos dos estrofas
de la poesía de nuestro amigo —la primera y la final—, que dicen:

—Papito, a vos que sabés, ¡Gracias, Evita Perón!,
esta pregunta te hago: por tu obra generosa,
¿Cuántos son los Reyes Magos? quizá la más luminosa
¿Es verdad que no son tres?... Que inspiró tu corazón.

Y al responderle: “¿Por qué?”, Recibe la bendición

me dijo malhumorado : de tus fieles criaturas
—¿Acaso te has olvidado como la ofrenda más pura
que Evita, desde los cielos, a la gran amiga leal,

a los niños de este suelo ¡EVA PERON Inmortal, ha ñ
las cartas ha contestado? encarnación de ternura!

1 quaros Memquiós *

Tetoaiets Ti 7 Avyoúctou 1953” :
REYXAPIZTEPIOS EMITONE Fro
MPOZ-TON k. MEPON * -

"EE dpopuño uGc ¿iieTONAC,
TO EXAÉCUe TC auyyevoDS uar,
H KoMómc Niapyárn, diauevod-
h$ onc Elc TO Mtovévos "AUpec; Ze

átwo vcb_oxsíov. <Iuryxpóvreg», Ozc E
Dv Tof- $pobuEV dTOYpEOCIv VA sUYaAp:OTÁ:
01- $0QUEV Onuocía TOy ModsSpov Tfc r

Nuestros suscriptores y lectores —que ¡?
vez son entusiastas propagandistas de “Mug

é
- X

'A_pyevnvñq Anuoxparias K. Me- de
dv. ad Kai - TC MONITUÉRS
3 Xal dótuWORKAG pyas TAc Qi-1
m n XÓpac TaÓic, Oc"xai TÓY S. £ =
Peronista”, publicación a !a que consldem_ <v9wvriv Tic Muypacióv Sik TV
con gran cariño y cuya difusión del idearb gff99mm¿wyxa¡ QUoEeviar, v ¿
de nuestro Conductor y de la inmortal Jefi j eo e e
Espiritual de la Nación les sirve de “precioso Y1% tiv ctOpyiv, TOU iobº aEp…Í¡_
material” para cumplir “como cuadra a los EáAMouy.
trabajadores de la Nueva Argentina, con quie- ¿m¡3x kal maphAle xpóvo cáp'as Ea
nes tanto han hecho por su liberación y dig- E ia “:¿Tl . n5_PÓ£, 4¡$ ;
nificación”— constantemente nos dan prueba "E roxeic, bev hy Eexvobue ral EP
de su ingenio y arte, allegándonos su colabo- F A vobue 19 yów, TaparaNGvras 17: N
ración desinteresada para mayor éxito de la “ $ 70V “ yorov vá Tic - xapiEn v
PA T d MONIOTENA yaAú Kai EUTUYÍA,
misión a cuyo s*rvicio estamos. TD ¿xápice abri brav epíaxeto
Hoy, gratamente impresionados, debemos f q ng') ¿un05wn Elc bx—º“fá. TobS cuvay-
destacar el trabajo que nos ha enviado Ro- “ b »E,…vgquº;g*ó¿¿g—;g Es
lando S. Juchli, de Rosario de Santa Fe. 7 Elvana, — 7
Se tma:;) de un original sobre,j diagram;do < EAEYO. FPAMMENHZ
e ilustr: por él como homenaje a nuestra “ ÓNe
publicación, y que reproducimos complacidos F| % 95 |EP03 TANNE AMEZTANO El E
como el mejor elogio que podemos hacerle a Ay fiza| MAPIZIOI, 8 Abyobctov. —| oúluros, ol
su intenso fervor peronista. S eNQ MpaRTOpElOy El | 001 XETA í
- E ' “á'—;&h6n 6 | 910 e.

14 MUNDO PERONISTA —

