EL EJEMPLO PERONISTA M

OCAS personas de Córdoba

desconocen a la popular

“Abuela de Cosquín”, co-

mo cariñosamente la lla-
man todos los peronistas, y mu-
chas otras, en todas partes de
la República, han oído hablar de
esta ferviente luchadora de la
causa de Perón, que pese a sus
73 años se desvela sin descanso
por hacer conocer y cumplir las
directivas del Líder y de Evita
inmortal, como ella misma nos
declara.

La simpatía general que ha
despertado en su pueblo y en
otros-amplios círculos del país
esta infatigable divulgadora de
la Doctrina de Perón, se debe a
la obra de bien que realiza en
favor de los necesitados, sin dis-
tingos de clase ni de credos,
guiada simplemente por los prin-
cipios que inspiran la magna
obra del General Perón, que ella
se empeña en realizar, difundir
y hacer comprender por todo el
mundo.

Encontramos a la señora Ma-
ría Ferrara Vda. de Monfrinotti
—como se llama en realidad la
popular “abuela”— en una de
sus periódicas visitas a esta ca-
pital, que realiza con frecuencia
en cumplimiento siempre de los

“LA ABUELA DE COSQ

altos ideales de la causa de Pe-
rón y Evita.

=Nos recibe en la sala donde
ha estado trabajando, dedicada a
escribir una oración para Eva
Perón que le ha sido pedida ex-
presamente por un diario de Cór-
doba con motivo de un homena-
je a la Abanderada de los Hu-
mildes.

Su casa, sin lugar a dudas, es
un claro exponente de devoción
peronista, y las imágenes del Lí-
der y de Evita señalan en las
paredes y sobre las repisas el
grado de esta devoción.

Rodeada de sus familiares —'
todos también incondicionales
de Perón— nos cuenta cómo de-
dica todas sus oraciones a la
Mártir del Trabajo y cómo Ella
le concede la salud y las fuer-
zas que necesita para luchar por
la causa del Conductor.

—Esta oración que estoy escri-
biendo —nos explica— también
es -para Evita. Yo le ruego a Ella
y siempre me cumple. Por eso
tengo salud y puedo seguir tra-
bajando por Perón y por Evita.
Yo no le pido nada más que eso:
salud y fuerzas para hacer
día algo por su santa causa.

La señora de Monfrinotti, or-
gullosa de saberse llamada con
cariño por todos los peronistas
como “Abuela de Cosquín”, nos
muestra las fotos, los recortes
de diarios y otros documentos

PERONISTAS

donde se recuerdan muchas de
las obras en que ha intervenido,
como así también el agradeci-
miento y la simpatía que su ac-
ción peronista ha despertado en
tre los humildes,

—Yo les digo solamente una
cosa a las muchachas de la Uni-
dad Básica de Cosquín: hay que
trabajar y tener fe. Eso es lo
único que nos pide Perón y con
eso todo se puede realizar —nos
aclara la “Abuela”,

En pro de las directivas de
Perón y Evita, la anciana lucha-
Jora ha brindado su ayuda, de
manera personal y desinteresa-
da, en todas las obras tendientes
a su cumplimiento, ya sea par-
ticipando en las tareas o pres-
tando su ayuda económica para
superar cualquier inconveniente
que pudiera impedir o poner
obstáculos a las mismas.

Como agradecimiento de los
peronistas por su incansable co-
laboración, la “Abuela de Cos-
quín” fué nombrada madrina en
la bendición de la bandera per-

Y TESON

teneciente a- una de las Unida-
des Básicas de esa ciudad, ban-
de¡('¡a que ella misma había do-
nado,

Otros recortes y fotos que la
“Abuela” nos muestra recuerdan
diversos aspectos de otros actos
y realizaciones, en uno de los
cuales se la ve en los momen-
tos de pronunciar una oración
por Evita al inaugurarse uno de
los bustos que la perpetúan.

—Yo me hice ferviente pero-
nista escuchando a Perón cuan-
do hablaba desde la Secretaría
de Trabajo y Previsión. Luego,
un 19 de mayo, pude escuchar
también a Evita, y fué entonces

— que Ella pidió a todas sus com-

pañeras no olvidar nunca al Ge-
neral Perón, y por eso nosotras
jamás lo abandonaremos; y las
abuelas y los miños, que somos
los que más lo queremos, jura-
mos desde ese día estar a su la-
do siempre y seguirlo en todo
momento —nos dice orgullosa la
señora de Monfrinotti.

—Desde entonces no vivo sino
para ello —continúa la “Abue-
la”—. Cuando Ella vivía era por

MUNDO PERONISTA 17
