“MINORIAS Y REPRESENTACIONES” Es

UESTROS “adversarios”... (¿o “enemiges”...?) de la U. C. R.,
—les recordamos a nuestros lectores qué quiere decir Unión
(¡como lo oyen!...) Cívica (¡como lo oven!...) Radicai— que
fueron derrotados por Perón por más de 4 millones y medio de

votos sobre 6 millones y pico..., viven quejándose de que su represen-
tación paflamentaria (los famosos 14, por mifades Ty ?) es escasa y
no guarda relación con los votos que obtuvieron: 2 millones escasos
s si i ES .

sobre casi 7 millon ¡LASTIMA QUE!...

En las elecciones in-

ternas que ellos rea-

lizaron recientemen-
te en la provincia de

Buenos kAires para

delegados al Comité

en Provincial, los “unio-

nistas”, paladines

del “que se rompa”
< a pesar de su nom-
1 bre, se quedaron sin
¡representación en di-
cho Comité, no obs-
tante obtener más
de 12.000 votos, por-
que los “intransigen-
tes”, mentores del
“que se doble”, ob-
tuvieron poco más
de 36 mil...

Los Demócratas Progesistas (Nhi-
jos díscolos del díscolo Lisandro,
que también en su momento for-
maron en las filas bradenistas de
la U.D.), no se perdieron tampo-
co la oportunidad de teorizar “a
dos columñnas” sobre la amnistía,
sosteniendo, por supuesto, como los
radicales de aquí y los de la “Aso-
ciación de Mayo” con sed: en Mon-
tevideo, que amnistía es “olvido”
y no perdón, ni gracia, ni indulto,
ete.. etc.

Por supuesto encuentran una
“grave limitación” que hace que
la amnistía no sea tal: es “la ex-
clusión de los actos de terrorismo
realizados con fines políticos”, sos-
teniendo que “la amnistía debe ate-
nerse al origen o al móvil político
del acto, no a las trístes conse-
cuencias que haya podido tener”,
porque ello —dicen— “es incompa- : ! ; = -
tible con la generalidad que debe tener” e importa “una amnistía condi-
cionada y parcial que la desvirtúa en su esencia”; vale decir, que no
es amnistía...

¡LASTIMA QUE!...

1%) ...Los Demócratas Progresistas no tengan nada que ver con los
que murieron bajo las bombas en la Plaza de Mayo...

29) ...Aceptar la teoría que ellos propician sería, lisa y ¡lanamente,
tegalizar el crimen político y lanzar al país por el camino de los Bergia.

2%9) ...Los Demócratas Progresistas, en su oportunidad, no pidieron la
amnistía —o aun cuando más no fuera el indulto— de aquel que por
“razones políticas” asesinó a un Senador de la Nación, demócrata pro-
gresista, en pleno recinto del Congreso...

48 MUNDO PERONISTA

Á propósito de todas estas “teoriza-
ciones” sobre la amnistía en que se
han empeñado nuestros “adversarios”
y “enemigos” de la vieja cofradía de
la U.D., discutiendo si es perdón (co-
mo nosotros pensamos) u olvido (co-
mo ellos querrían...), recordamos
que no hace mucho uno de los pro-
hombres udistas (U. C. RK.), el loco
Agustín A. Rayas, escribía en un dia-
rio uruguayo su artículo semanal con-
tra la Argentina y contra Perón, y
terminaba diciendo:

“Se trata precisamente de no olvi-
dar. Hay lecciones que no se apren-
den, por olvidar episodios desgracia-
dos de la vida argentina. Lo que cabe
es recordar... ahora y siempre, para
que no se olvide lo que valen la dig-
nidad y la libertad”...

¡LASTIMA QUE! ...el loco Agus-
tín, al tomar de contramano, haya da-
— do en el clavo, pues de eso se trata:

- de que el pueblo argentino no olvi-
de —no se olvide de ellos, mejor dicho— para que recuerde siempre lo
que le costó a Perón devolverle la dignidad y la libertad... Y...

¡LASTIMA QUE! ...además, el General no esperará para dejar en li-
bertad a los “pobrecitos amnistiados”, que los “oradores”, los “teóricos”
y los “principistas” de sus distintos partidos, se pusieran de acuerdo
acerca de si “amnistía” implica “olvido” o “nerdán”...

Míster “Ike”, según ha trasce-dido por sus propias de4laraciones, pro-
fusamente reproducidas en diarios de todo el mundo, piensa enviar de
inmediato al Congreso de los Estados Unidos numerosos proyectos de
leyes tendientes a preservar y proteger adecuadamente la estabilidad so-
cial, el standard de vida y la tranquilidad del pueblo norteamericano.

Entre esos proyectos ha anunciado el presidente Eisenhower una ley
que autorizaría a quitar la ciudadanía norteamericana a quienes se com-
plotaran o realizaran actos subversivos tendientes a derrocar el gobierno.

Porque parece que Míster “Tke” entendería naturalmente, y como buen
demócrata, que en un país democrático se debe llegar al gobierno de
una sola manera: llenando de votos
las urnas, Pero, por supuesto, no co-
mo antes de Perón las “llenaban”
aquí, tanto nuestros “adversarios” co-
mo nuestros “enemigos”.... sino co
mo se llenan aquí desde que gobier-
na Perón: limpiamente,

¡LASTIMA QUE!... Si Perón lo imi-
tara a Eisenhower y maundara al Con-
greso un proyectito parecido, este
país no sería una “gran democracia”,
como los Estados Unidos, ni Perón
un “gran Presidente”, como Míster
“Ike”... Este país sería la guarida del
“aluvión zoológico”... y Perón el más
brutal dictador que la historia pudiera
haber imaginado...

¡Y no les digo nada si —convertido
en ley— hubiera que empezar a apli-
carla!...

