LOS SUBOFICIALES DE LAS FUERZAS
“ ARMADAS VIVIERON MOMENTOS
INOLVIDABLES JUNTO AL CONDUCTOR

UNTO a los suboficiales de las Fuer

zas Armadas de la Nación, hombres

del mismo temple, honradez y patrio-

tismo que él conociera durante su
actuación como instructor en la Escuela de
Suboficiales “Sargento Cabral”, vivió el
Conductor, el sábado 9 del actual, momen-
tos de extraordinaria emeoción.

En un acto que se desarrolló en un am-
biente de profundo fervor peronista, el Lí-
der de la Nueva AÁrgentina, haciendo una
vez más magnífica realidad los propósitos
eminentemente justicialistas que alientan
su obra ejemplar de gobernante, presidió
la inauguración de las modernas ínstala-
ciones del Campo de Deportes “Presidente
Perón”, del Círculo Militar de Suboficia-
les de las Fuerzas Armadas, ubicado en la
avenida Figueroa Alcorta 7101.

Concretó, con la sencille¿ y hondo sen-
tido humaro que -caracterizan toda su obra
redentora, de esa manera, una de las aspi-
raciones fundamentales de su ideario po-
pular, aspiraciones que tienden, por sobre
todas las cosas, a afirmar a través del tiem-
po la felicidad de nuestro Pueblo y la gran-
deza creciente de la Nación.

Los suboficiales, legítimos herederos de
aquellos que dieron gloria a las armas de
la Patria y de los que conociera y contri-
buyera a preparar para el mando el Con-
ductor, en una jornada de emotivos mati-
ces, expresaron al primer mandatario ei
cariño profundo y auténtico que él ha sa-
bido despertar en los corazones de los bue-
nos argentinos, por sus realizaciones ejem-
plares y su permanente desvelo en procu-
ra del bienestar de los humiides.

¡Fué, en verdad la del 9 de enero, una
jornada de perfiles y contenido inolvi-
dables!

El primer magistrado, cuya múltiple y
compleja actividad no lo sustrae al contac-
to con los distintos sectores de la pobla-
ción, fué durante esos gratos momentos pa-
sados con los suboficiales de nuestros orga-
nismos militares, inmensamente feliz.

Esa felicidad se tradujo con notable elo-
cuencia en sus expresiones elogiosas sobre
las construcciones efectuadas en el amplio

“campo de deportes y en cada una de sus
actitudes en oportunidad de recorrer, de-
tenidamente, las instalaciones, en especial
las destinadas a la práctica de los depor-
tes que han hallado en él al más entusias-
ta propulsor.

Con un dejo de nostalgia habrá pensado
el Líder, durante la realización de ese acto
tan significativo, en la forma que los sub-
oficiales desarrollaban antaño sus activida-
des y la manera cómo ahora las cumplen.

Mucha -es la diferencia, largo el camino
recorrido y enormemente más grande la
felicidad actual, que permite a los subofi-
ciales y a sus familiares, gozar de comodi-
dades magníficas para el desarrolio de las
nobles competencias deportivas y para
acentuar, si aún ello cabe, los lazos de fir-
me camaradería que los unen.

Centros sociales y deportivos -

Durante esa trascendente ceremonia inau-
gurai, a la que hasta el día pareció asociar-

Un grupo de suboficiales escu-
cha con profunda atención la
palabra del primer mandatario.

6 MUNDO PERONISTA

“Conociéndolos profunda-
mente, he aprendido también
a amarlos profundamente”,

dijo Perón.

se p -namente prestándole el marco briHan:-

+e de una jornada radiante de sol y sere

nidad, el Conductor tradujo sus esperanzas
y sus íntimas convicciones, pronunciandse
estas palabras que tan hondamente llega-
ron al corazón de ilos suboficiales: “Esta-
mos propugnando a lo largo de toda la Re-
pública la creación de centros sociales y
deportivos que permitan al Pueblo Árgen:
tino vivir en comunidad y permanente con-
tacto, que es la única forma de desarrollar
esa solidaridad que hace más amable y más
bella la propia vida."

Estos conceptos del Líder, expresados
ante el gran número de suboficiales que s€

