“La iniciación de una larga
organización”. ..,

“Pido a Dios —dijo finalmente el Líder—
que este local sea solamente la iniciación
de una larga organización que cubra toda
la República, para dar en distintas guar-
niciones, en distintas ciudades, aún en los
más apartados Ingares donde actúan nues-
tros suboficiales, la creación de locales so-
ciales que los reúna y los mancomune en

Mucho antes de la hora anunciada para la

realización del acto se vió a los suboficiales

y familiares reunirse para asisT? a la im-
portanie ceremonia.

-

esa solidaridad y en esa camaradería que
hace dichosa la vida de los hombres.”

Al término de su medular improvisación.
el General! Perón, entre las renovadas ex:
presiones de cálida adhesión de la concu-
rrencia; realizó una recorrida por las mo-
dernas instalaciones del C de Depor-
es que lleva su nombre, e ndo sin re
ticencias e natatorio,
que cuenta con cómodas I las can-
chas de tenis y de fútbol y los frontones
y local sociai, que evidencian la preocupa-
ción esencial de hacer las cosas lo mejor
posible, es decir, de acuerdo con los deseos
del Jefe del Estado, propulsor incansable
de ia felicidad y bienestar popular,

Sin reticencias - elogia el Líder, ante las

autoridades asistentes. las magníficas insta-

laciones de que se halla dotado el Campo
de Deportes.

Antes de retirarse del lugar, el Condue-
tor participó de un refrigerio, oportunidad
en la cual se trasuntó mente su afecto
hacia los suboficiales de las Fuerzas :
madas, con los cuales gran parte de
su vida militar y sobre quienes dijo

“Sé bien cuál es el inmenso tesoro de los
valores espirituales que albergan los sub-
oficiales argentinos. Conociéndolos pro-
fundamente, he aprendido también a amar-

*

los profundamente,”

