42 MUNDO PERONISTA

IN duda, uno de los

puntos más negros del

pasado lo constituía,

más que la cárcel en
sí, todo el aparato de repre-
sión del cual ella era su epí-
logo.

Las enfermedades sociales
que afligian especialmente a
las masas pauperizadas y su-
mergidas, entonces se cura-
ban de dos maneras. O se
mandaba a la cárcel al en-
fermo o se lo mandaba direc-
tamente al cementerio, Es de-
cir: se combatía crudamente
el efecto, o sea: la protesta

RESPUESTAS PERONISTAS

ricos y en detrimento de 10s pobres en forma
absoluta. Los jueces eran tan venales que, en
Avellaneda, cualquier delito, por más horrendo
que fuese, tenía su precio estipulado. No sólo
se vendían descaradamente a los poderosos de
la nación. Se vendían asimismo con idéntico
descaro a los poderosos del extranjero, Todos
los pleitos que le entablaban todos los argen-
tinos a todas las compañías foráneas los per-
dían matemáticamente, a menudo con costas,
como si las tales compañías hubiesen sido las
dueñas de nuestro territorio, y los argentinos
una caterva de intrusos o de malos inquilinos.

Y muchos d* estos consorcios dispcenían, in-
cluso, de policía propia y de cárceles de su
pertenencia en sus fondos, porque aun así les
resultaba más práctico y más económico con-

CURA LA DELINCUENCIA
NDO A PALOS AL DELINCUENTE

PREGUNTA: Antes se leía a cada paso en las paredes leyendas alusivas a
la libertad de ciertos presos, como así también referencias concretas al

— aua

que determinaban las bajas condiciones de vi-
da, y se dejaba intacta la causa en toda su cru-
deza.

Cuando no alcanzaba la policía, se utilizaban
otras fuerzas. Tras de que la gente vivía mal,
sobre que no le era permitido decir que no
vivía bien, siempre que procuraba hacer algo
para modificar su situación, lo que conseguía
al final, generalmente, era empeorar un poco
más su suerte, a raíz de que cualquier movi-
miento de reivindicación era sefocado san-
grientamente.

La falta de trabajo no se arreglaba dándole
trabajo a los parados, sino dándole leña o dán-
dole bazofia y pulgas en un calabozo.

Otro tanto ocurría con el hambre. En vez
de darles de comer, se encerraba entre rejas
a los hambrientos. Hasta cuando algunos villo-
rrios de la periferia, que carecían de agua po-
table, salían a la calle en manifestación recla-
mando ese elemento vital, sucedía lo mismo.

En lugar de llevarles agua, los llevaban a
la comisaría. No era que fuesen tan ignorantes
que no supiesen que el comunismo no se solu-
cionaba torturando a los comunistas, ni que
la miseria se resolvía privando de la libertad
a los miserables. -

Era que para resolver tales problemas, vin-
culados a la producción y a la distribución de
nuestras riquezas, había que cambiar el siste-
ma, y ellos, que usufructuaban los frutos tre-
mendos de tan tremenda barbarie, comprendían
que su régimen de explotación y de atraso só-
lo se podía tener en pie mediante procedimien-
tos bárbaros y tremebundos.

En realidad no era su propósito encadenar
a los hombres, Lo que se intentaba encadenar
era a la historia,

e

Empecemos por decir que, hoy por hoy, los
cambios que se han operado en este sentido
son sencillamente fantásticos.

Perón ha dicho dos cosas fundamentales al
respecto, Dijo, antes que nada, que el comu-
nismo no se arreglaba con la policía, sino arre-
glapdo las causas que lo producían, y dijo des-
pués que las cárceles no se habían hecho para
que se pudriesen allí adentro los presos.

Con arreglo a estas dos ideas generales co-
menzó a ser modificado radicalmente lo que se
llama la conservación del orden, lo que se lla-
ma la justicia y lo que se llama el sistema pe-
nitenciario.

Antes la policía estaba al servicio exclusivo
de la oligarquía y su función principal consis-
tía en parar las demandas de los obreros. Aho-
ra no diremos que está al servicio de los obre-
ros únicamente, pero el respeto que siente por
ellos la ha reintegrado nuevamente al seno de
donde había salido, que era el Pueblo.

Antes la justicia se hacía en favor de los

tratamiento inhumano que se les daba a ellos en las cárceles. Ahora, de
cuando en cuando, suelen aparecer leyendas parecidas. ¿:Es que la nueva :
orientación del país, en este aspecto de la justicia, no trajo cambio alguno?

tratar unos cuantos bandoleros, con captura
recomendada, y hacerse justicia con sus manos.

Se entendía, entonces, por mantener el or-
den, sostener manu militari el desorden exis-
tente.

Lo que ocurría en los penales, principalmen-
te en el presidio de Ushuaia, liquidado por
Perón, ha quedado documentado en infinidad
de libros escalofriantes que ponen la piel de
gallina.

Pues bien. Podemos afirmar hoy que nuestro
sistema carcelario es el más avanzado y el más
humano del mundo,

La reforma de que han sido objeto todos
nuestros institutos penales no cabe, por cier-
to, en las páginas de un artículo.

Dejemos de lado la supresión del traje a ra-
yas y de los castigos corporales. El trato que
se le dispensa a los presos y que abarca su vida
física y moral linda casi con las más profun-
das enseñanzas que aprendimos en Los Evan-
gelios. Los internos ahora trabajan y estudian,
juegan y cantan.

Para esta Navidad se llevó a cabo un acto
en la Penitenciaría Nacional, que fué trans-
mitido por radio, al cual asistieron todos los
familiares de los recluídos, incuestionabl:mente
emocionante. Cantó un coro, organizado en la
misma casa, cuyo solista podía cantar perfec-
tamente en el teatro Colón.

Para Reyes, asimismo, fueron distribuídos
juguetes en todos los establecimientos a los
hijos de los penados.

Mientras en ese mismo día mos llegaba la
noticia de ocho fusilamientos en otros presi-
dios del globo y mientras en otras cárceles so-
lamente se oía el ruido de cadenas y los pre-
sos gemían cien veces como en el poema de
Almafuerte, aquí, en la Argentina, se invocaba
el nombre Jesucristo y el nombre de una san-
ta y de una mártir, y los recluídos, en vez de
gemir, cantaban Noche de Paz y el Ave María.

Pero la conquista más grande que se hizo
con el Justicialismo no consiste propiamente
en prodigarle un tratamiento digno a todos
aquellos que caen en desgracia, sino en haber
suprimido la inmensa mayoría de las causas
que provocaban un sinnúmero de delitos so-
ciales.

Si la miseria es la madre de todas las bar-
baridades, suprimiendo la miseria terminamos
con todas esas barbaridades. Si, por otro lado,
es la sociedad la que determina y condiciona
la conducta del individuo, si transformamos la
sociedad, corregimos automáticamente la direc-
ción y el comportamiento de sus miembros,

Lo importante, digamos, no es escribir le.
yendas en las paredes, sino arremangarse y
trabajar por que los hombres no tengan ne-
cesidad de estar en cárceles modelos, sino de
estar en su casa y en su trabajo y no en nin-"
gún presidio o en ninguna cOmisaría,
