Traigo un romance tejido
Con los hilos de mil lágrimas,
Romance para ti, EVITA,
Estrella de la esperanza.

Yo también te llamo así,
Como el pueblo te llamaba.
El pueblo que es voz de Dios,
Y que de ti no se aparta.

¿lal D U

Mujer ha a,
Llevabas el bien por arma.
Te está llorando Febrero,

Y 1u Octubre te reclama.
Heraldo a los cuatro vientos,
Las fuerzás descamisadas
Por ti ofrecieron sus pechos
A la razón de las balas.

Tus graundes ojos de almendras
Que por el Líder lloraban
Y tus manos pequeñitas,
Capulios hechos de núcar,
Fueron palomas de paz
Sobre el fuego de esas masas,
Cuando ilenaron la calle
Con empuje de tacuaras.

Por eso es que tu recuerdo
Será luz de clara lámpara,
Y ha de grabarse en la Historia
Tu nombre en letras de plata.
Hay un rosario en tus manos:
Cuentas que ante Dios ganaste.
Cada una era una ayuda
Que u tus pobres les brindabas.

EVITA, la dulce EVITA.
EVITA, mi Generala.
Están tus huestes de duelo
Y hay crespones en las almas,
Porque un fatal veintiséis,
Que a nuesira Patria enlutara
Sobre tu cuerpo, la muerte,
Como un cuervo uabrió sus alas.

EVITA, la dulce EVITA,
No has muertio, mi Generala, —
Que no es morir solamente
Que 1u ulma se liberara.,
Porque tus obras, Señora,
Serán inmortalizadas
En el mármol de la gloria
.Y el bronce que las proclama.

Tu nombre será bandera —
De esta y de todas las razas,
Donde haya una madre, un niño,
O el anciano que te llama.
Por.eso es que yo te canto
En el nombre de mi Patria,
. EVITA, mi dulee EVITA,
.EVITA, mi Generala.

ARTURO J. BUSTAMANTE

