en esta permanen:
te valorización de
su propia salud, te-
niendo en cuenta
que el “coeficiente
vital” no sólo debe
aparecer como im-
portante cuando ya
se lo ha perdido
mercea ¿ Una en-
fermedad, sino
también cuando la
buena salud reside
en el organismo co-
mo una gracia que
se puede perder.

En este aspecto,
queremos hacer no-
tar la tarea reali-
zada, en cumpli-
miento de los obje-
tivos sobre la “con-
ciencia sanitaria”
que propugna el
Segundo Plan
Quinquenal, “me-
diante la difusión ;
popular de conocimientos sanitarios ten-
dientes a valorizar la salud, suprimir los
riesgos de enfermedades, sean éstas produci-
das por factores directos, tales como los gér-
menes o por otros factores, tales como los
errores de alimentación, falta de higiene en
la vivienda, vestidos, trabajo, deportes.”
(VII. G.-13):

La medicina, en el Peronismo, ha dejado
de ser una ciencia que preste sus servicios
en los extremos de la vida. Ahora es un po-
deroso aliado del bienestar social.

Naturalmente que las soluciones integra-
les de salud pública, presuponen una situa-
ción social y económica recuperadas. En un
Pueblo sumergido, desnutrido y miserable,
el “índice vital” se encuentra en i
ma expresión y los esfuerzos profilácticos
o preventivos chocan con deficiencias que
convierten a una medicina hecha para au-
mentar la salud, en un absurdo. Por el con-
trarío, en un Pueblo-cuyo standard de vida
ha superado esas contingencias, la medicina
tiene una labor preventiva y educativa de
grandes proyecciones, que tiende a dar so-
Juciones permanentes, capaces de superar
cualquier emergencia. Y éste es nuestro caso.

= !

Los grandes policlínicos proyectados por el peronismo han
escrito una maravillosa página en la historia patria... Sin
embargo, para Perón el “mejor hospital es el que está vacio”.

- El médico, cumpliendo su 'función secial, ya

i R

La alimentación del Pueblo, por ejemplo,
ha sido una de las preocupaciones peronis-
tas. Aparte de los innumerables gráficos a
la vista del público que han sugerido mé-
todos de nutrición, se han intensificado
campañas tendientes a conseguir el mayor
consumo de ciertos alimentos necesarios,
como el-pescado y las verduras, un poco
descuidados por nuestra población.

Innumerables congresos de sanidad, de
médicos, de especialidades, de intendentes:
similares campañas de Jucha contra cierta
enfermedades: el cáncer, parálisis infantil,
han ido poniendo al Pueblo al tanto de la
certeza de que existe un “diálogo” y una
“discusión” entre las necesidades biológicas
del Pueblo y los encuentros de la ciencia.

La medicina, convertida en un aliado del
Pueblo, interviene en el trabajo y en el
deporte. Interviene en la planificación de
las ciudades y en los congresos de urba-
nismo.

Ultimamente, por ejemplo, se ha realiza-
do el primer congreso de Higiene de las
Ciudades con la asistencia de los intenden-
tes municipales de la República.

Reuniones de esta especie tienen la impor-

no es un personaje
de último momento, sino un consejero y un amigo de nuestra salud.

tancia de estudiar
los problemas so-
bre la realidad y
dar soluciones de
largo alcance “pla
nificando”, según
la modalidad pero-
nista.
Antes e
interés de hacer
ciudades hermo
sin otro criterio
que el de trazar
sus calles y levan-
tar sus-edificios;
luego el hombre
debía habitarias
acomodándose a
ellas lo mejor posi-
ble. Es decir, no
se hacían ciudades
dignas del hombre
sino que, por el
contrario, se trata-
ba de hacer caber
al hombre en el

diagrama urbano

el

de cualquier forma.

Este congreso de Higiene de las Ciudades
tiene, pues, mucha importancia dentro de
la puesta en práctica del Segundo Plan
Quinquenal. “El espacio del hombre”, no
debe ser sólo cualquier metro cuadrado dis

un arquitecto, sino tamb
higiénica y sana, prevista
un médico.

Todos estos movimientos de distintos ele
mentos dentro del ambiente sanitario nacio-
nal hacen que el Pueblo logre imbuirse de
la importancia de su propia salud, y, por
lo mismo, trate de cuidaria como el tesorc
más preciado.

s evidente que siempre hab

i enfermos
pero ello no quita que de evitar
el mayor número de cau de enfermeda-
des. Cuando Gobierno, Estado y Pueblo

actúan juntos, el capital humano —opara
quien el Peronismo ha destinado un Minis
terio— se multiplica, se perfecciona y basa-
menta la conquista de los valores espiritua-
les a fin de llegar al hombre íntegro y ple-
namente resuelto, como quiere nuestro Con-
ductor.
