DC

CTRINA PARA TODOS

AY tres categorías de hom-
bres según la actitud que
adopte: ante la felicidad y
la grandeza.

No creemos que sea posible ex-
plicar el alcance real de estos con-
ceptos que se seinten y se com-
prenden sin que tal vez puedan
ser exactamente definidos.

Frente al problema complejo “fe-
licidad-grandeza”. un grupo huma-
no ha elegido alcanzar rápida y
exclusivamente la felicidad.

Todos son segvidores de Luis
XVI, rey de Francia, o por lo
menos de la frase que se le atri-
buye:

—Después de mí el diluvio...

Integran el segundo contingen-
te los que buscan la felicidad —
obpetivo inseparable del espíritu
humano—, pero piensan que a
ella solamente se llega después de
haber realizado todos los sacrifi-
cio que exige alcanzar una gran-
deza que puede ser económica, so-
cial, política, cultural, etcétera.

Habitualmente esta gente se ob-
sesiona ante las magnitudes de la
grandeza y muere persiguiéndola
sin haber gozado un sólo minuto
de felicidad.

Es el caso de tantos millonarios
cuya excesiva “grandeza económi-

“ ca” no hace más que complicarles
la vida.

O el de tantos que hacen de
las “grandezas” políticas un medio
para alcanzar una felicidad que
pierden de vista en el complicado
camino de sus ambiciones perso-
nales, convirtiendo la política en
un fin.

Por último, hay una tercera ca-
tegoría humana: es aquella que
busca un poco de felicidad inme-
diata... una felicidad relativa;
nunca absoluta... ¡la felicidad ne-
cesaria o suficiente como para ir
construyendo poco a poco, cierta
grandeza para el futuro!

Indudablemente la lógica más
elemental nos inclina a pensar que
esta última clase de hombres pro-
cede verdaderament: con pruden-
cia y con sabiduría.

Los que no buscan más que la
felicidad presente sacrifican un
porvenir sin grandeza y sin feli-
cidad.

Los que sólo trabajan por el
futuro convierten ¡a vida en per-
manente sacrificio en aras de una
felicidad que nvnca llega.

Aun cuando alcancen la primera
etapa de la grandeza que ambicio-
naron para ser felices, no se con-
forman con tan poca cosa y siguen
subordinando el presente al porve-
nir que siempre está “un poco más
allá”,

No es necesario forzar el
tiempo

Perón nos ha enseñado que a
los Pueblos les sucede exactamen-
te lo mismo. Y desde 1943 nos ha
inculcado como dogma de su doc-
trina que “debemos trabajar por
nuestra felicidad presente y mnues-
tra grandeza futura...”

Que “nuestros dos objetivos fun-

4 MUNDO PERONISTA

ur

A PETDULO T
- HOCIO

damentales son la felicidad pre.
sente de nuestro Pueblo y la gran-
deza futura de la Nación...”

Que “no es posible sacrificar la
felicidad presente del Pueblo en
aras de una grandeza nacional que
ha de realizarse, ¡sí!, pero progre-
sivamente”.

“Porque somos un Pueblo ¡o-
ven... con un siglo y medio de his.
toria y sóld Dios sabe cuántos de
porvenir.”

Además, la historia nos enseña
que tampoco los Pueblos que sa-
crificaron la felicidad de una o
dos generaciones lograron la gran-
deza que soñaban para descansar
y ser felices.

Ej verdadero equilibrio, el equi-
librio lógico y racional en los hom-
bres y en los Pueblos les exige
“no forzar” el tiempo de la his-
toria.

La historia es demasiado larga.

Hace presumir quve nosoetros,
aquí, recién estamos empezando a
Cumplir nuestro destino.

¿Para qué someternos entonces
a la angustia contemporánea de
los viejos Pueblos que tienen mi-
lenios de pasado y acaso muy po-
cos años de porvenir?

Este planteo equilibrado del pro-
blema “grandeza-felicidad” que nos-
otros conocemos, en sus concrecio-
nes reales de la Nueva Argentina,
parece que va siendo entendido y
aplicado por los Gobiernos que de-
tentan la hegemonía actual en
Oriente y en Occidente.

Eisenhower y Malenkov, cada
uno según la medida de la situa-
ción que viven, realizan pondera-
bles esfuerzos por “acceder a los
deseos humanos de sus Pueblos”
para decirlio con las palabras con
que Foster Dulles se refiere a la
nueva política interna de Malenkov.

Por su parte y en su propia si-
tuación, el g:neral Eisenhower no
ha dudado en comenzar su men-
saje al Congreso declarando que
“el nuevo Departamento de Salud,
Educación y Bienestar simbolizó la
continua preocupación del gobier-
no hacia los problemas humanos
de nuestros conciudadanos”.

Resvlta interesante anotar, asi-
mismo, en el mensaje del presiden-
te de los Estados Unidos, que los
tres propósitos fundamentales que
señala para todo el país son “la
libertad de nuestro pueblo”, *“man-
tener una economía firme y en
expansión” y “atender preferente-
mente los problemas humanos del
ciudadano individualmente”,

Estos tres propósitos resultan de
facil traducción para los argenti-
nos que seguimos las banderas pe-
ronistas de a libertad o de sobe-
ranía política, de la independen
cia económica y de la justicia so-
cial.

Seguimos, así, anctando todos lo
días los hechos —o por lo menos=
los propósitos declarados— qu
van jalonando el camino que ta:
de o temprano —lo sabíamos de
de hace tiempo— reconocerían
extremos del mundo para encor
trarse en la vertical del péndui
que marca la hora peronista
la humanidad: nvestra tercera
sició, ¡la del justicialismo, que
hora de Pueblos justos, soberar
y libres: ,
