Lock artistas mcionale c£em
Mfíco espectócqu de :1a'ºz:_ ºl ";rºg

“Por eso yo dedico —explicó— en primer
término esta fiesta a nuestros dirigentes
de la Confederación General del Trabajo,
que nos acompañan, a nuestros dirigentes
del Partido Peronista Masculino y Feme
ninó, a los muchachos de la Confederación
General Universitaria y a la Unión de Estu-
diantes Secundarios de las ramas masculi-
na y femenina, como así también muy es-
pecialmente a los artistas y a toda la gente
de teatro que nos acompaña esta noche.

"Esta quinta, hasta nuestros días —con-
tinuó— había sido la Quinta Presidencial de
Olivos. Desde hoy será el local social de la
Unión Estudiantes Secundarios, Rama Fe-
menina.

"Por eso hemos querido, a continuación
de esta comida, hacer esta inauguración;
ella está dedicada a las muchachas y mu.
chachos, probablemente hijos humildes del
Pueblo, que harán mejor uso de estas hec:
táreas del privilegio, que no pueden repre-
sentar un escarnio, estando a disposición
de un hombre solo como yo. Y es así que

la dedico, en mis propios sentimientos, a
todas las muchachas y muchachos argen
tinos que estudian en nuestros días; y la
dedico muy especialmente a todos nuestros
leales y fieles dirigentes del Movimiento, a
quienes cada día queremos más por su leal-
tad, sinceridad y por su profundo amor a
la Patria y a nuestro Movimiento.”

…p&dumbko

Y en el acento emocionado de su palabra

rectora, trasuntando su afecto y su cariño
por cuanto lo rodeaba, el General Perón
elevó su pensamiento a Dios para rogar
por la felicidad. de

renunciar ningún cindadano argentino.

"Yo agradezco profundamente el que us-
tedes hayan asistido a esta fiesta humilde
y modesta, como son todas nuestras fiestas,
pero en la cual hemos reemplazado el boa-
to inútil y el lujo innecesario por el boato
y el lujo de nuestra sinceridad y de nues-
tro cariño mutuos.”

La estruendosa ovación que rubricó las
palabras del Primer Magistrado se alumbró
con los fuegos de artificio que iluminaron
el cielo de la magnífica Residencia Presi-
dencial de Olivos, convertida desde esa no-
che, por la voluntad generosa del Conduc-
tor de la Patria, en el estupendo regalo de
Reyes para la Ú. E. S. :

todos los argentinos.
“Pido a Dios —di f
jo— que sean estas
reuniones del fin de
año y de la inicia:
ción del muevo, re-
uniones que perdu.
ren a través de los
tiempos para que,
una vez al año, re-
unidos los dirigen-
tes de nuestro Movi-
miento, sientan cer.
ca sus corazones en
esa solidaridad, que
ha de ser siempre
sincera, que ha de
ser siempre leal,
puesta al servicio
superior de muestro
Movimiento y de
nuestra Patria, que
es el único servicio
al que mo puede

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA 35

