T "e
s El General Perón presidiendo la fiesta al iniciarse el
Himno Nacional y la marcha Los Muchachos Peronistas.

N medio de las tri-

bulaciones de la

hora presente del

mundo, cuando
como una maldición
irredimible de su desti-
no se ve angustiosa-
mente enfrentado al
2mago siniestro de su
destrucción definitiva, una antorcha promi-
soria de luz y de esperanza, sostenida po!
las manos vigorosas de un hombre extra-
ordinario, muestra a los pueblos de la tie-
rra la única senda de Justicia, de Paz y de
Verdad que extraviaron los hombres y los
siglos al extraviar a Dios en el tiempo y
sus conciencias.

Mientras las naciones del mundo, dividi-
das en las dos enormes fuerzas que ame-
nazan arrasar con el último vestigio de
nuestra civilización, llegaron, al fin de un
año de zozobras y de angustias, con el arma
al hombro y con problemas pavorosos que
la ceguera de sus gobernantes les quita
toda posibilidad de solución, la República
Argentina, conducida por el genio preciaro
de Perón, muestra a esos pueblos de la tie-
rra el panorama cristiano de su paz, de su
trabajo y de su amor,

En la Nueva Argentina de Perón, redi-
mida de odios y miserias, salvada en su
suerte y en su historia, liberada de todos
sus dolores, recuperada en todos sus valores
físicos y morales, enaltecidos los hombres
de su Pueblo, dignificadas las mujeres, pri-
vilegiados los- niños y asistidos los ancia-
nos en una comunidad maravillosa de tra-
bajo, de estudio y de paz, su Presidente,
Conductor y Padre de la Patría pudo decir,
con la clara palabra del apóstol, en las pos-
trimerías del año que se fué: “Los obstácu-

“ El Conductor convierte la Re

los determinados por el permanente des-
equilibrio universal pudieron hacernos tor-
cer algunas veces, momentáneamente, la di-
rección de muestro camino, pero no logra-
ron hacer que traicionáramos jamás al Pue-
blo que nos ha confiado su felicidad y su
grandeza, su justicia social, su independen-
cia económica y su libertad política.”

Por eso en el ambiente jubiloso con que
la República Argentina, patría peronista,
la más libre, la más justa y la más feliz de
la tierra, celebró en el seno de todos sus
hogares las tradicionales fiestas de fin de
año, excepcionales en la hora presente, el
General Perón, en la Quinta Presidencial
de Olivos, pudo sentar a la mesa de su ho-
gareña y patriótica celebración, a todo lo
representativo de esa comunidad feliz que
él creó, para decirles que desde hoy en más
esa quinta, esa mesa y esa casa les perte-
necían.

7
de Ol n sede s0 af'f¿
sidencial Olivos en sede so
' _Unión Estudiantes Secundarios.

/Piostu de c…os

Quiso el Primer Ma-
gistrado tener junto a
él, en esa magnífica
fiesta de la Quinta Re-
sidencial de Olivos, ce
lebrada en la noche
del 4 del corriente, a
los dirigentes gremiales, a los dirigentes
del Movimiento Peronista, a sus colabora-
dores, a los estudiantes y a los artistas.

Cuando desde la triple herradura que for-
maban las mesas donde quinientos corazo-
nes acompañaban. a] Presidente más amado
y más querido, se presenciaron y se feste-
jaron a las figuras prominentes de la esce-
na artística nacional que desfilaron con su
arte, su gracia y su afecto por el bellísimo
escenario sostenido por dóricas columnas,
en un ambiente de exquisitez excepcional,

