Con prólogo del General
Perón, el libro del Dr
Pedro J. Bonanni desarrc-
ila en forma sencilia la
verdadera fuñción social
del ahorro, tal como lo
concibiera el creador del
justicialismo. Edición per-
teneciente a la serie azul.
Precio del ejemplar, $ 20.

El magistral libro de
la Señora Eva Perón
puede adquirirse en
nuestra sección Libre-
ría del Departamento
de Difusión. Encua-
dernado en cuero y
oro, $ 100.—; en car-
toné, $ 16.—; en rús-
tica, $ 9.—. Ediciones
escolares, tapa dura,

TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

La traición de la oligar-
quía argentina, en com-
plicidad con la intromi-
sión extranjera, se ha
fundamentado en este
apasionante libro escrito
en base a las memorias
del ex Embajador Sr Da-
vid . Kelly. Edición Serie
Roja. Ejemplar especial,
$ 25.—. Popular, a $ 12.—.

MUNDO PERONISTA

DEPARTAMENTO DE DIFUSION

presenta a los amigos peronistas un detalle
de sus ediciones literarias, bustos, emble-
mas, trofeos, discos y otras obras de arte
que se exhiben en nuestro Salón de Ventas,
San Martín 669, Capital, de Junes a viernes
de 8.30 a 19, y sábados de 9 a 13 horas.

Magníficos bustos ejecutados en yeso fibrón y en brone
ce, del General Perón y de la Señora Eva Perón, obres
del escultor Tomessi, autorizados por la- Subsecretaría
de Informeciones de la Nación. El precio de estes
bustos ha sido fijado en $ 6.800.— parc los de brom
ce en gran tamaño. En formato natural,
En yeso fibrón, gran tomaño, $ 1.100.—;
$ 550.—. Los mismos, ejecutados en yeso patinaco
bronce obscuro, $ 100.— más

Recuerde siempre que to-
da la obra que realiza la Es-
cuela Superior Peronista es-
tá financiada por “Mundo
Peronista”, que no tiene
ayudas ni subvenciones. Se
sostiene con el producido
de las subscripciones, de los
avisadores y de las ventas
del Salón de Difusión.

Próximamente se cons-
truirán en todas las provin-
cias y territorios los edificios
para sede de la Escuela Pro-
vincial Peronista, las que se-
rán también sostenidas por
“Mundo Peronista”.

Por eso es que no pode-
mos donar libros ni regalar
ninguno de los obietos que
tenemos para la venta. Al
contrario, necesitamos de la
ayuda de todos nuestros ami-
gos para que de esa manera
nuestra Escuela pueda cum-
plir con Perón y con Evita,
cumpliendo la alta misión
que ellos le señalaron,

19 DE MAYO 1957"

Coiección de

con los históricos discursos

pronunciados por el Gene-
P E Perón

192

cuatro d.scos

de Mayo de

$ 100.—

1951

"17 DE OCTUBRE

Colección de 5 discos con la
grabación de los discursos pro-
nunciados por el General Pe-
rón y Evita el 17 de Octubre

de 1951, a $ 110.—

MARCHAS
LOS MUCHACHOS -PERONISTAS
y EYVITA-CAPITANA

MEDALLONES
PERONISTAS

P c “|

de bronce macizo,
obras del escultor
Tomassi, del General
Perón .y la Señora
Eva Perón. Tamaño
40 cm. de diámetro,
$ 650.—. En yeso
fibrón, $ 120.—
