Z E —

Cargados con los bolsos de la merienda

y llevando á sus hijos de la mano o en

brazos, las familias eligen el sitio pro-
picio para el descanso.

LGUIEN que no pudo comprender

cómo los porteños se las ingeniaban

para pasar de un ref-igerante ama-

necer a un bochorno de 32 grados

o de Un ambiente primaveral a una pesa-

dez de 97 % de humedad, decidió despedirse

de nosotros diciendo que éramos “tres mi-
llones de sobrevivientes”

Aparte de esta anarquía climatérica. el

huésped pesimista habría visto —como en

todas las grandes ciudades— pulmones ile-
nos de humo de chimeneas y gases de pe-:
tróleo; habríase pasmado de la ponderada
y maltrecha psicosis sometida al horario y
al segundero del reloj, así como el cansan-
cio espiritual que produce una ciudad de-
masiado geométrica, sin horizontes, sin
bahías, sin montañas.

Algo de razón le podemos dar; pero no
la suficiente como para deciararnos mori
bundos en una ciudad donde si algo sobra
es la vida y la buena salud.

Buenos Aires será todo lo que se quiera
y hasta podríase conceder que es una “es-
tación experimental” donde los que viven
son asiduos oyentes de los informativos me-
teorológicos. Pero la gran Metrópoli, con su
cuantiosa vitalidad, posee recios “pulmo-
nes”. lo suficientemente amplios como para
recomponer y reforzar el volumen humano
que se debate contra un clima caprichoso
y los demás enemigos de una dinámica
ciud

Buenos Aires tiene el rio por delante
y la pampa por detrás. Dos maravillosos
espectáculos que devuelven esa porción de

25 MUNDO PERONISTA

intimidad, de energía y de salud vital que
se gastan durante las jornadas de labor.
Los sábados y los domingos y demás días
feriados la ciudad practica su “éxodo” ha-
cia los grandes balnearios y hacia los g-an-
des parques, mientras la mole urbana des-
cansa inerte, con sus puertas cerradas.

El lujo popular

frase “fin de semana” o “día de cam-
jue hace años participaba resueltamen-
te de los programas de vida de “ciertos sec-
tores” ciudadanos, mientras en otros secto-
res se la tenía como un lJujo de reyes, ha
sufrido una seria revolución.

Ahora es un poco difícil distinguir a qué
clase pertenecen los que madrugan con sus
bultos camperos los domingos de mañana.
Pueden ser los integrantes de una discreta
familia a quien espera un coche en la
puerta de la casa o los humildes trabaja-
dores que esperan el tranvía en la esquina
de un barrio.

Si algo interesante sucede en las fami
lias trabajadoras es el hecho de que puedan
“elegir” y “discutir” el lugar de la próxima
salida. Cosa que antes no sucedía, ya sea

Sobre uno de los bancos, que brindan su
comodidad en cada rincón del parque, en un
momento se organiza la mesa de campaña.

porque a nadie se le pasaba por la mente
cambiar su “pic-nic” ranchero —debajo de
los árboles de la casa— por la atrayente
aventura de un día de campo,-“de ver-
dad”... o porque los sitios de eleétción eran
tan escasos que pronto pasaban por el re
cuento de los imposibles.

Sólo una situación social digna puede per-
mitir a un trabajador el lujo de programar
en el seno de su familia un deseado *“día
de campo”.

Un gran pulmón de la ciudad

Uno de esos hermosos lugares que ahora
el Pueblo posee para sus días de descanso
es el extenso parque llamado “Los Dere-
chos de la Ancianidad”, situado sobre la
ruta a la Ciudad Eva Perón y Mar del
Plata. a unos 25 kilómetros de la Metrópoli

UN DOMINGO EN

sa
