Rodeada de sus funú1¡arex y de

sus queridas imágenes del Lí- .

der y de Fva Perón, la “Abue-
la” contempla con orgullo el di-
ploma con que se premió su de-

dicación y actividad peronista.

ambos, y ahora es por el Gene-
ral y el recuerdo de Evita. Nun-
ca lo dejaremos y daremos todo
por él, mientras Dios mnos dé
fuerzas...

"Por Ella ruego yo y ruegan
todos los miños, porque con su
bondad supo darles el lugar de
privilegio que les correspondía.

"Por Ella, única en el mundo,
rogamos mosotras las abuelas,
porque ha confortado nuestro es-
píritu y porque por Ella los des-
amparados, los mniños y los an-
cianos somos más felices.

—Fué por Evita —añade emo-
cionada— que despertaron a la
justicia social muchos cerebros
aletargados y corazones endure-
cidos, y por Ella han surgido en
nuestra alma deseos de ser me-
jores y más buenos.

Por esta constante preocupa-
ción y sincera dedicación de su
vida al espíritu con que el Ge-
neral Perón ha construído esta
Nueva Argentina, los peronistas
de Cosquín han premiado su in-
quebrantable fervor por la cau-
sa, otorgándole un diploma de
honor que firman todos ellos.

Con sus familiares nos mues-

tra orgullosa dicho diploma, don-
de leemos que ha sido dedicado
a la “querida Abuela de Cosquín
por los nobics sentimientos con
que predica a los cuatro vientos
Fe al General Perón y el recuer-
do cariñoso de Evita”.

—En 1946 —nos cuenta— tenía-
mos que salir nosetras las muje-
res a escribir en los puentes y
en los muros de las casas el

18 MUNDO PERONISTA

-mombre del Líder, y más de una
vez debimos hacer frente a otros
grupos que trataban de oponer-
se a nuestra tarea.

Cuando nos retiramos, deja-
mos a la simpática y activa
“Abuela de Cosquín” rodeada de
sus queridas imágenes de Perón
y de Evita, y dedicada de una
manera desinteresada y constan-
te a dar todas las horas de su
vida por la Ccausa que ellos ins-
tauraron.

—Evita —nos dice por útimo
la “Abuela”— mos está iluminan.-
do milagrosamente para que po-
damos consagrar toda muestra
vida a su querido General Perón,
y gracias a Ella podremos ha-
cerlo.

Y nos despide con esa bonda-
dosa y sincera sonrisa que ilu-
mina el rostro de los peronistas
cuando hablan de su causa.

Por el cariño que ha sabido despertar en AL ywne uno de loc bustos que :
todos los peronistas de Cosquín s7 la _perp la memoria de Evita, la
nombró madrina en la bendición de la “señora de Monfrinotti lee una de sus
bandera de una de sus Unidades Básicas. Mac£ones dcdfeada: a su recuerdo

