casa del dueño del ingenio sin sacarse el som-
brero, fué despedido.

Es el mismo que, una vez, al pedir diez pe-
sos a cuenta de su trabajo, porque estaba en-
fermo, el patrón le contestó con tremendo ci-
nismo “si pensaba comprarle el ingenio con
esos diez pesos”.

Así son los obreros y trabajadores del inte-
rior de la República, emancipados por Perón
y agradecidos a él, dispuestos en toda ocasión
a dar la vida por su Líder..

“¡Quiero salir al lado de mi General!”

Federico Vicente Villafañe es obrero en la
fábrica de papel situada en la calle Saavedra
60, en la ciudad de Córdoba,

Es un ejemplo vivo del fervor peronista en
el interior.

Cuando se habla de nuestro Líder, sus ojos
se iluminan y lo primero que hace, al entrevis-
tarlo, es pedirnos que lo saquemos junto al re-
trato del General.

—Lo siento a Perón —nos dice con su senci-

lla y encendida palabra de trabajador—, desde
el año 46. Antes puedo afirmar que vivía a cie-
gas. No sabía nada; pero instintivamente des-
confiaba de los políticos. En aquel tiempo yo
era trabajador en el campo.

Parece entonces que un recuerdo de amar-
gura lo entristeciera de golpe. Clavando la mi-
rada como en un pasado de ignominia, agrega
Villafañe:

—Mi único voto se lo di a Perón. Nunca ha-
bía votado antes. Me venían a buscar para que
lo hiciera para transportarme durante cinco
horas de viaje hasta un comicio, donde me
lc¡(¿)mprarían el voto por cinco pesos. Jamás lo

ice.

Villafañe afirma rotunda y orgullosamente
esta seguridad, para continuar acentuando:

—pPor eso, cuando algo misterioso me avisó
que el General Perón iba a ser nuestro salva-
dor, me lancé a la calle y por primera vez en
mi vida di mi voto consciente y libre por la
causa del Justicialismo.

En ese instante irrumpen en la habitación
los hijos de Villafañe, a quienes la madre ha
estado conteniendo a duras penas.

—Son cinco —nos dice orgullosamente este
obrero cordobés que no rebalsa aún los trein-
ta años, feliz de saberse padre, en la seguridad
de poder darles a sus hijos lo que él nunca
tuvo antes.

Así- nos lo dice con esa tristeza que sienten
los hombres rudos del trabajo cuando recuer-
dan la explotación inicua a que se los sometía.

—En el año 38 —nos informa Villafañe—,

yo ganaba un peso con cincuenta por día y
trabajaba hasta catorce horas diarias. Pero vi-
no Perón y..

Vuelve a iluminarse su honrado rostro con
una amplia sonrisa de luz. Al advertir que el
fotógrafo se dispone a tomarle unas fotos jun-
to a los suyos, advierte:

—pPor favor, un minutito... Quiero salir al
lado de mi General. Ya que no tengo la dicha
de tenerlo, porque sólo lo vi de cerca en todas
las concentraciones organizadas para el día de
la Lealtad, que se vea que en mi casa, se lo
venera...

“El General nos ha salvado”

Lo rodean sus cinco hijos y su esposa.

El mayor de 11 años, el menor de uno. To-
dos sanos, robustos, limpios.

Viven en una casa del barrio obrero “7 de
Marzo”, en Córdoba, construída junto a muchas
otras, por esa obra de bendición que es la
Fundación Eva Perón.

—Su recuerdo es, entre nosotros los obreros,

Junto a sus hijos, los argent¡nos Nu—
va Argentina, el obrero Villafañe ha que-
rido salir cerca de su “querido Genera”.

inolvidable. Evita está siempre presente en
nuestros corazones...

Se.velan un poco sus pupilas al rendir este
sencillo homenaje y Villafañe prosigue:

— En todas partes, donde puedo, dejo oír mi
voz peronista, convencida y sincera. El Ge-
neral nos ha salvado a todos y seríamos unos
ingratos si no lo acompañáramos sinceramen-
te. Pero pueden estar seguros que cuando los
obreros, los auténticos obreros que trabajan
en los talleres y en los campos, dicen que es-
tán dispuestos a dar la vida por Peron, dicen
la verdad.

Como para atestiguarlo de manera irrefuta-
ble, los ojos de Villafañe se dirigen al retrato
del Líder que preside la mesa sencilia en esa
casa obrera. A su mirada siguen las de sus hi-
jos, porque todos quieren a Perón con ese ca-
riño construído de seguridad y de fe, porque
ahora están seguros dentro de su recuperada
dignidad de argentinos y de hombres.

Casa obrera

Villafañe, con esa cordialidad humilde y en-
ternecedora de los criollos de ley, nos hace co-
nocer su casita.

—i¡Cuándo iba a soñar yo tener una casa
como ésta! Yo, que vivía hacinado en una co-
vacha con mis chicos... ¡Vaya! Y hasta tengo
jardín y huerta. Vengan a verlo...

Y nos eñseña ufano su jardín, su huerta, los
trabajos que efectúa este obrero papelero que
no se ha olvidado que ha sido hombre de
campo.

Endereza carmosamente una planta y ex-
plica:

—Me gustaría que mi Líder supiera que
cultivo mi pequeña tierra. Fiel a su consigna,
trato de producir aún durante mis horas libres.
No_ me quiero quedar sentado. Quiero hacer
todo lo que Perón incansablemente nos pre-
dica. Quiero hacer algo por la Nueva Argen-
tina de Perón...

Verdad es, compañero Villafañe...
hecho mucho.

Ha hecho, siendo peronista de corazón y de
verdad. Ha hecho, dando a la patria cinco ar-
gentinos que serán los hombres felices del
mañana, educados en el ejemplo de trabajo y
de fe que nos ofrece nuestro Líder. Que siem.
pre está presente en el corazón de los humil-

Ya ha

des, como en este ejemplo peronista de Fede-
rTico Vicente Villafañe que, en Córdoba, alienta
por el justicialismo todas las fuerzas vitales
de su reconocimiento por quien lo ha recupera-
do y lo ha salvado, permitiéndole vivir con
su familia, de acuerdo a la dignidad a que te-
nía derecho como argentino, como padre y
como obrero.

Córdoba con Perón y con Evita

Al abandonar ese barrio obrero de la ciu.
dad de Córdoba, otra de las obras maravillo-
sas de la Fundación esparcidas tan generosa-
mente por todo el país, se ha corrido la voz,
entre los moradores, de que estamos allí en
representación de “Mundo Peronista” y desde
todas las casas nos saludan afectuosamente y
en todas las ventanas, espontáneamente, apa-
recen los retratos de Perón y de Evita, allí,
en esos hogares obreros donde su recuerdo ya
es un culto.

Y en verdad que este saludo que les ha sa-
lido sinceramente del corazón a toda esa gente ,
de trabajo, nos pone ese nudo en la garganta
que traduce la emoción de lo que ya no se
puede decir con palabras.

MUNDO PERONISTA 13
