“Debemos Inculcar en ?i Pueblo el amor
3 npuestra comunidad y ésa es la taren tan-
fto nuestra, de los militares, como de los
dirizentes de todo orden.”
¿Cómo hacerlo? Es la Patria misma que
se debe ganar el amor de sus Nijos, Diio
Perón: E
“Hablo de un amor a la Patria que se lo
zaña la Patria protegiendo a sus hijos y
asegurando Un grado de justicia que nadie
puede ni debe violar.”
La justicia asegura la discipiina, ya que
nacer escuela de justicia es hacer escuela
e renunciamiento, de humildad, de lealtad
y de trabajo. Y las comunidades discipli-
sadas son las que van por el camino del .
:riunfo, porque las comunidades organiza-
das son comunidades constituídas por una
sola clase de hombres: de los que tra-
hajan.

EL DESTINO DE ESTA GENERACION

DE ARGENTINOS. — Los argentinos
de muestra generación, qlie vemos con lu-
cidez cómo hay que proceder para remediar
a apostasía, el abandono por las masas del
sentimiento de la Patría, tenemos clara-
mente marcado nuestra destino.

Nuestra Doctrina Peronista nos señala
< qué objetivos dedemos apuntar. puesto
que está edificada sobrae el amor al hom-
bre, que es lo Úúnico que construye.

¿Dónde está, pues, el centro de grave-
did de nuestros esfuerzos? En la prédica
Y la realización de la Doctrina Peronista.

—

EL CANDIDATO DEL MOVIMIENTO

Hecha »ública la convocatoria deli Poder Ejecutivo
lamando a elecciones nacionales para designar vicepre-
sidente de -1y República, el Movimiento Peronista —in-
tegrado por el Partido Peronista Masculino, el Partido
onista Femenino y la Confederación General del Tra-
para tan alta investidura al
nte del Consejo Superior partidario y Presidente

La proclamación ha tenido vasta repercusión pública
y oríginado innumerabies manifestaciones de adhesión
3 la persona del Contralmirante Teisaire y a la causa
! Peronismo, en la cual, desde los primeros momentos,
1e ocupando las más prominentes posiciones y las fun-
es de mayor responsabilidad con entusiasmo, fervor,
in y lealtad inalterables al servicio de Perón,
ita y del Pueblo.

declaración dada a conocer por la Confedera-
eral del Trabajo con motivo de ia proclama. :
expresa nuestra Central Obrera que se ha pro- _
iado en favor de la candidatura del Contralmirante j :
Teisaire -—además de rendir homenaje a sus condiciones

de hombre público probo, patriota y capaz, de todos los argentinos ampiiament mnocidas—,
Por entender que el actnal titular del Consejo Superior del Partido Peronista masculino y presi-
dente provisional! del Senado es un soldado de la revolución, incorporado al movimiento desde
la primera hora para contribuir eficazmente a los altos fines de la Doctrina Nacional;
porque ha dado acabadas muestras de su fealtad a la cansa, ocupando la primers ma-
gistratura en oportunidad de los viajes del General Perón al exterior, honrando la con-
fianza que en él depositaron las fuerzas del trabajo; porque en el ejercicio de sus altas
funciones se mantuvo fiel. al legado espiritual: de la Mártir del Trabajo, en cuya trayectoria
inspiró st cometido.”

Los peronistas conmnocemos muy bien la labor y los distintos cargos que ecupó con honra
ei Contralmirante Alberto Teisaire, tante en su pbrillante carrera de marino como en su
actividad de colaborador del Gral, Perón, para repetir el detalle de su foja de servicios.

Sólo cábenos la inmensa satisfacción de comprobar que ninguna designación mejor pudo
hacer el Movimiento, que la de este peronista íntegro y laborioso, capaz y fervoroso, que
une a estas condiciones las virtudes peronistas de la modestia y la humildad. >

Por ser el candidato del Movimiento, el Contralmirante Teisaire es, en consecuencia, el
candidato del Pueblo.

Y el Pueblo ya sabe lo que quiere Perón.

Por eso dijo Perón:
— “Quizás ése sea el punto de partida de
“toda una generación de argentinos, que

arrollándolo medi

nte la Consolidación de

ha de ser benemérita por todos los tiem-
pos ante nuestro Pueblo.
“Y eésa generación podemos ser nosotros.
Tenemos que decidirnos a ser nosotros.”
El adoctrinamiento del Pueblo, conven-

enseñar y de mostrar la evidencia de las
cosas con elocuencia, es decir, con verdad
y con lógica” (ante dirigentes ohrergs.
Bs. As., 12-X1-53), ha de asegurar la etec-
tividad de nuestro esfuerzo por hacer Pa-
tria en el tiempo. Con ese método supe-

la solidaridad
basando por
hasta llegar a
Dijo Perón:
“El patriotismo que hay que desarrollar

desde la familia individual,
gremio, familia del trabajo,
1 Patría, la familia de todos,

BO

cidos de que, como dijo Perón, nuestra

tarea es persladir, que es una manera de raremos la fugacidad de nuestros afanes
i s p b , e a le y

es un amor a esa comunidad que vive por
aldos noso££()s_ que sufre y que goza con nos- í
otros.
_Hay que incuicar en el hombre ese sen-
tido de que la Patría es como la familia,
ionde todos son para uno y uno para todos.
Nuestra acción debe ser una acción de con-
Junte puesta al servicio de los valores es-
rico. Sería como re- pirituales, es decir, consiste en la realiza-
nunciar a nuestra, ví- ción de nuestra Deoctrina, profundamente
da y a nuestra dignf cristiana y profundamente -humanista.

£/ ng7 Cl %'/ d ú'á
dad de hombres. El humanismo está dirigido precisamente

, a formar en el hombre y en los Pueblos los

La obra a empren- T a e =

IE de re QÍ19 pgnga- valores del espíritu, según los cuales con-
- mos en juego toda

fermen su conducta y su cultura. El hu-

- aA manismo tiene, por lo tanto, una vocación
nueyst3ºu a1mz_a. .N_0 es más de formación que de ilustración, más

- posible que luchemos

sin vencer la rutina,

le instrucción.
marchando por los ca-

No podemos- renun
ciar a construir -una
Nueva Argentina, a
hacer nuestra propia
Patria, a conformar
nuestro destino histó-

ra
de educación que de

El humanismo peronista tiende, por con-
siguiente, a formar- hombres buenos, esto

» LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO minos (rí¡Hados d_g una es, ”útí?.eav a comunidad. Pero, a su vez,
DINIE es un vasto organismo que cumple una d da labor dentro generación mediocre. el foco de los afanes de la comunidad no
de las actividad “que el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla Lo que dijo Perón puede ser ¡otro que el hombre, ya que
para cumplir con las finalidades impuestas por. el SEGUNDO PLAN con relación al Ejér- la cg¡?.);ln..u_1&fj ñdebfg por su propia esencia

= j le Dar S ser ú a los hombres indivi es
QUlggtgml;últípln jareas se destaca la wlab;rrg_):t $n: presta en cito tVa.…íº. para todos ;íí_ngf)ln e(;x l%i'io( í3ner-gfv¡s individuales que la
s + o sidades de 'ado. nosotros: A a Y E Ta E

- '£'b;a:tr:umblmq:;oq7::rempnms industriales que dependen de DINIE “N lef “No bay nads superior al hombre. Cuan-
contribuyen a racionalizar la producción, a efecto de brindar productos Necesitamos jetes de hablamos de las estrellas, éstas apenas
claborados de bajo costo y de alta calidad, coadyuvando así al afian- de acción y jefes crea- sirven para adornar el cielo, pero no pien-
zantiento de la independencia de la 1 dores, hombre¡s: que san; no sienten, no viven. Lo que nosotros -

- - Giesecke y vayan a cumplis su necesitamos medir a fondo es el material

A. E. G. Cía. Argentina de Electricidad E. N., Amme e A a 3 e p
Dara E N aanión P a Tuturi función no sólo por humano que estamos manejando. De él de-
- %ugesgííla¡—3Equ Crisoldinie El N., Destilería de Alcohol Anhidro E- a satisfacer el servicio, pende el presente y de él depende aun más S

F ¿ Electrodinie EN Ti a NEN - muchas veces intras- el porvenir. Preparar ese porvenir a tra-

CAR Eroen e plfinger E- N, 1 M P:A. E N Inag E No ingitto la cendente e inoperan- — vyés de nuestra obra es prolongarnos a tra-

N Ce DIDES Fa rosbd E de la Qumiel de eN Y 717 | re simo para poder — Vés del tiempo y de la vida”

; i í '(¿[g=g;:li¡n;¡%lºg_efg., ;18:nopol E. N,, Motordinie E- _N., Osramh% :I¡ - realizar su propia V = -

Perfumerías Tosca E. N., Química Schering E. N., Robert Bosch E. - y CONCLUSIONES, — “El hombre —ha

personalidad de reali-

i i D Springer y
. N., Sesgo E. N., Siemens Baunion E. N
lee , Ne w zador e impulsador de

Méller E. N., Waiss € Í'reitag E. N., El Gigante E. N., Distribuidora
de Frutas Argentinas E. N. F

dicho Perón— es una dignidad en conti-
una obra nueva que nuo forcejeo y ua vocación indeclinable
abre nuevos horizon- hacia formas superiores de vida (9-IV-49).-
tes.” No podemos abandonar la lucha. Debe-

mos aferrar con toda nuestra alma el des-
5 EL HUMANISMO

tino de nuestra generación: predicar, vivir
PERONISTA. — y realizar nuestra misión de periodistas.
La obra indiscutible y . Conformemos y alentemes un estilo de
] la que por sí sola con- vida peronista. Mantengamos indeclinable
= - tiene toda la gloria de nuestra vocación, que nos lleva hacia una

PA A EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL la acción de Perón ha forma, superior de vida: ua Comunidad =a

consistido en devol- Organizada, Justa, Libre y Soberana, que
MINISTERIO DE INDUSTRIA Y rOsiENTIA —— -

verle al Pueblo el devuelva al hombre el sen¿tido de la Tierra, Í
amor a la Patria, des- que es el amor a la Patria.

46 MUNDO PERONISTA

,

*
