TAFRA “La política no es para
". E Ú ' nosotros un fin, sino sólo
U - 1 í y y madia nara el hi 1
__,,//© ,…..,íf';&…,l"&,,,,…m A s i _ . |
// gl'º”l: aip i
AÑO III — N* 58 ENERO 15 DE 1954

…
UNIDAD ECONOMICA AMERICANA

L AS naciones de América latina constituyen la unidad
económica más fecunda para servir de plataforma a la
felicidad de sus pueblos.

Desgraciadamente y por circunstancias de un período
histórico que vamos ya sobrepasando, hemos vivido aislados,
preocupados permanentemente en los problemas políticos de
nuestra organización. ..

Mientras tanto, la avaricia y el egoísmo de las empresas in-
ternacionales realizaban, con apariencias de progreso, de co-
operación y de ayuda, el despojo de nuestras economías que
mantuvieron, durante un siglo, sus caracteres coloniales.

Aquellas mismas empresas fueron las que provocaron mu-
chas veces la inestabilidad política interior en los países de
América, con la inconfundible finalidad de prolongar, por me-
dio del desorden, el siglo de la expoliación y de la explotación
colonialista. '

Los años y los acontecimientos de esta última década están
señalando que aquellos procedimientos no fueron los más inte-
ligentes por parte de los intereses responsables de nuestras
dificultades.

La escuela de la experiencia, siempre dura y costosa, nos
aconseja ahora que el bienestar y la felicidad de los pueblos
son indispensables para el normal desarrollo de cualquier em-
presa económica y que el progreso material no solamente no
debe, ¡sino que ni siquiera puede! ser un fin en sí mismo. Es
el medio para alcanzar aquel bienestar y aquella felicidad.

Los propietarios imprescriptibles e inalienables de los re-
cursos naturales de las naciones son los pueblos.

Para que ellos fuesen felices, y particularmente en Amé-
rica, Dios nos otorgó todos los dones de la naturaleza.

Nosotros tenemos todo lo que otros pueblos necesitan; y ne-
cesitamos, para nuestro mejor bienestar, lo que otros países
tienen como patrimonio natural o como patrimonio del traba-
jo realizado por sus hijos. _

Los prineipios que lógicamente deberá seguir la política
económica de los gobiernos americanos, sólo pueden ser los
que conducen a la independencia económica.

Y el único recurso para lograr
que la independencia econó-
mica no sea un simple “slogan”
de circunstancias y de finalida- /
des políticas es el que nos impo-
ne, como un signo de nuestro
tiempo, organizar nuestra com- _
plementación económica y echar,
sus bases definitivas en Amé-

rica. —

(Del mensaje irradiado el 14 de enero
de 1954, con motivo de la inauguración
de la Feria de América, en Mendoza)

—

”CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUEST

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
