ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Eva Perón en el adoctrinamiento
peronista

VA Perón representa en el Movimiento

s Peronista la lucha, el sacrificio y la

superación. Por eso el Pueblo la liama

su Jefa Espirituai. Su vida fué un “co=-

tinuo forcejeo y vocación indeclinable”,

penetrada del anhelo de conquistar para su
Pueblo una “forma superior de vida”.

Su prédica y sus izaciones conmovieron
3 los hombres. Despertó la conciencia del

— ACTIVIDADES

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-
pítulo XX111 del Segundo Pian Quin-
quenal!: Transportes.

IL LA PALABRA DE PERON: El
destino de una generación de argen-
tinos,

I. LA PALABRA DE EVA PE.-
RON: Capítulos LVIH y LVII de “La
Razón de mií Vida”.

Pueblo. KReavivó la llama sofocada de ía so-
lidaridad. Sacudió la indiferencia.

Su palabra era vibrante. Su corazón ardía.
Sentía en sus venas el ritmo creador del mo-
mento en que los Pueblos se deciden a hacer
su propia historia. Su genio encarnó, como
símbolo vivo, la “hora” de nuestro Pueblo.

Cuande escribió “La Razón de mi
anotó en su primer capítulo:

“Yo misma quieró explicarme aquí.

“Para eso he decidido escribir estos apuntes.

“Confieso que no le hago para contradecir
o refutar a nadie.

"¿Quiero más hien que los hombres y mu-
jeres de mi Pueblo sepan cómo siento y cómo
pienso!.

“Quiero que sientan conmigo las cosas gran-
des que mi corazón experimenta.

“Seguramente, muchas de las cosas que diré
son enseñanzas que yo recibí gratuitamente de
Perón y que no tengo tamporo derecho a guar-
dar como un secreto.”

Nadie estuvo como Ella tan cerca del cora
zón *de Perón y del Pueblo. Penetró y vivió
como nadie la Doctrina Peronista

Por eso sus obras son una fuente perma-
nente de enseñanza v de meditación para el
que quiera ser y hacerse más peronista. Por-
que, como Ella

mos ser demasiado peronis

Í

Vida'

misma lo dijo. nunmnca padre

En la Unidad Básica del Partido
Peronista Femenino, en Morón, ca-
lles Zabala y Monte, Pcia. de Bue-
nos Aires, hay verdadero entusias-
mo, fervor y desinterés peronistas.

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS

Y LA 'ADMINISTRACIÓN PUBLICA

Un libro básico en el adoctrinamiento peronista:
Historia del Peronismo

En las reuniones de Adoctrinamiento Peronista, de acuer.
do al programa que nos hemos trazado, pronto daremos fin
a la lectura de los capítulos de “La Razón de mi Vida”.

“La Razón de mi Vida”, repetimos, entraña valores per-
manentes en el Adoctrinamiento Peronista, porgque ahí está
todo el sentir de Eva Perón y las enseñanzas que le dió el
Conductor, que Ella no quiso guardar como secreto.
terminará de meditar y de agotar el contenido
corazón de la gran mujer

Nunca se
de esa obra, insondable como el
que lo escribió.

Pero es menester que conozcamos y estudiemos otra obra
de Eva Perón, sorprendente para el que se acerca a ella por
primera vez. Una obra poblada de ideas nuevas, auténtica
mente peronistas, que salen de los caminos triilados de los
que han querido ser y se han puesto el rótulo de filósofos.

Esa obra es “Historia del Peronismo"”, de Eva Perón, edi-
tada por “Mundo Peronista”.

Allí está la esencia de la historia del Movimiento
nista, tal como la vió Eva Perón. Pero no se limita a eso:
en “Historia del Peronismo” está configurada toda una filo
sofía en la historia, simple, popular, próxima a la vida.

Muchos de los que están acostumbrados a considerar ge-
niíal a lo que está escrito en “difícil” quedarán asombrados
ante la senciliez admirable y la profundidad de la ohra de
Eva Perón. :

Alli está-la diáfana definición de Pueblo. la concepción
peronista de la historia, el estudio de las causas del Pero-
nismo, el análisis de la trascendencia humana de nuestro
Mevimiento.

Ahí está el pensamiento y el sentir de una Gran Mujer

de un Gran Pueblo.

A ese
falsos orgullos
aprender, del

r s,
Pero-

¡ibro hay que acercarse, dejando de lado todos los
Hay que ir con la humildad del que quiere
que quiere auscultar la grandeza de esc cora-

Integrañtes de
la Unidad Bá-
sica Femenina
de Villa Italia,
Tandil, rinden
homenaje a la
Jefa Espiritual
de la Nación.

zón de mujer, aunque uno sea sa-
bio o se considere tal. ;

Recomendamos que en las Unida-
des Básicas, los Sindicatos, en la
Administración Pública y en gene-
ral todos los que se dedican a la
difusión de la Deoctrina Peronista,
adopten con tiempo las medidas

necesarias para disponer de “His-
toria del Peronismo”, a
programa de
esta

fin de se-
actividades
Guía Doc-

guir el
que indicamos en
trinaria,

EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 43

