A fotografía que abre la presente en-
trega de “Mundo Peronista” consti-
tuye todó un documento de invalora-
ble trascendencia histórica.
¡La Jefa Espiritual de la Nación en la
plenitud de su talento y de su belleza!
Le fué tomada en Europa, durante la gira
que en 1947 realizó por las principales ca-
pitales del viejo continente y de cuyo viaje
regresó pletórica de proyectos generosos,
que más - tarde concretó en maravillosas
realidades para la felicidad de sus “desca-
misados”, de sus humildes, de sus niños,
de sus mujeres y de sus ancianos.
Allí germinó la vocación del sublime apos-
tolado de Amor que habría de llevarla a
la más santa de las inmolaciones.
Allí percibió —en alas del contraste— la
infinita dimensión de la Doctrina del Ge-
é neral Perón,,su Maestro incomparable, a
quien le escribió en la oportunidad: “Nues-
tra doctrina tiene que ser cristian: y hu-
manista, pero de un modo nuevo; de una
manera que todavía no creo haya conocido
el mundo. El Cristianismo de nuestro mo-
vimiento, tal como sueñas realizarlo, no es
el que yo vi en los países de la Europa
que visité.
“Yo te ayudaré con mis obras. Desde ya
reclamo tu ayuda.”
En el capítulo XL de “La Razón de mi
Vida”, titulado “La lección europea”, cuen-
ta así su experiencia Evita:

A -EVRORA....

“Cuando decidí visitar a Eu-
ropa me llevaba un afán: ver
lo que Europa había realizado
en materia de obras sociales.”

Y éstas fueron sus conclu-
siones:

“Aquí ya estamos en pleno
día; allá reciéón empieza a irse
la noche,

“Las obras sociales de Eu-
ropa son, en su inmensa ma-
yoría, frías y pobres. Muchas
obras han sido construídas
con eriterio de ricos..., y el
rico, cuando piensa para el
pobre, piensa en pobre. Otras
han sido hechas con criterio
de Estado; y el Estado sólo
construye burocráticamente,
vale decir con frialdad, en la
que el gran ausente es el
amor.

“Volviendo de Europa, vine
pensando que el cristianismo
había pasado ya por ella, y -
que dejaba en toda su exten-
sión grandes y numerosos re-
cuerdos. ¡Pero solamente re- í
cuerdos!”

Contemplando la foto de nuestra sem-
blanza, vienen a nuestra memoria las pa-
labras que Eva Perón escribiera en una
carta al General: “En Europa todo parece

TNE »—<*º9:. -

ENENO 130

miran yYa para adelante, sino para atrás.

“Mientras ellos me decían, por ejemplo:
“Vea esta catedral del siglo X”, yo pensa-
ba en los hogares-escuelas que iniciaré en

FRINCIPIOS REALISTAS INSPIRAN LA
ACCION DE GCBIERNO DEL GENERAL -PERON

Al término del año 1953 y sobre los camienzos del pre-
sente, el general Perón hizo conocer al Pueblg argentino cuá-
les son las ideas y propósitos que gravitan en el pensamiento
del Poder Ejecutivo en relación con el desarrollo de los planes
de gobierno y en el cumplimiento de nuestra doctrina na.-
cional. .

Refiriéndose al equilibrio logrado en materia de precios y
salarios, tema de importancia vital para el pueblo, y especial-
mente para la clase trabajadora, manifestó el Genera) Perón:

“No necesito destacar la importancia fundamental de ca-
rácter social y económico de este hecho, que certifica una ade-
cuada conducción gubernativa.

“No obstante ello, debo advertir que existen factores la-
tentes de descguilibrio. Sería d:safortunada en estos momen-
tos cualquier medida de carácter económico que alterase el
Clima de tranquilidad en que se desenvuelven las relaciones
entre los precios y los salarios, el capital y el trabajo. Debo
repetir en esta materia una vez más que el biénestar indivi-
dual no se obtiene mediante arbitrios fáciles y artificiales,
sino por el esfuerzo, que no siempre puede realizarse sin al-
gún sacrificio. Hay una sola manera de vivir mejor, de obte-
ner un mayor bienestar social, y es aumentando la riqueza to-
tal de la comunidad, siempre que la riqueza sea bien distri-
buída, 4

"Las modificaciones de salarios sólo podrán ser realizadas
en la medida de los aumentos que experimente la productivi-
dad conjunta del capital y del trabajo. s

“Yo, que en otros momentos económicos, cuando el Pue-
blo de la República no tenía depósitos en ahorros expuestos
a desvolarizarse, auspicié una política inflacionista, me opongo
en estos momentos a que se rompa el equilibrio actual, pues
eso perjudicaría en sus reales valores los ahorros de millones
de trabajadores argentinos que han seguido en esto, como en
muchas otras cosas, nuestro consejo.”

El General Perón contempla la situación de los intereses
En juego con juicio amplio y pensamiento claro, accesible. No

hay en los vocablos del Líder nada que dificulte la compren-”

sión de los conceptos que enuncia, y es porque él usa las pa-
labras para desvestir y no para vestir el pensamiento. Esas pa-
labras adquieren, así, un alcance de historia porque verdade-
ramente revelan el presente e iluminan el porvenir del pueblo.

d

24 MUNDO PERONISTA.

historia; nosotros en
la Argentina vemos
todo como si estuvie-
se por venir. Los eu-
ropeos, en cambio, no

cuanto llegne a Buenos Aires. Mientras
elios me mostraban un viejo tomo de his-
toría, yo pensaba que nosotros ya estamos
en el principio de otro tomo que empieza
en nuestra Patria... y con tu nombre”

HACIA UNA ARGENTINA HUMANISTA

de OSCAR S. MARTINI

STE orgánico y extenso trabajo del señor Osear S. Martini, editado

en Buenos Aires con sello editorial El Ateneo, en un volumen de

210 páginas, analiza el proceso histórico de nuestro país, que ha

* llevado a sus auténticas masas trabajadoras la aspiración de una

vida mejor, en un mundo de .hermanos y basada en la solidaridad

entre los pueblos de la tierra y en el sentimiento humanista que debe
privar entre los mismos.

Estudía para ello la situación mundial desde la guerra del 14 y s
influencia en el desenvolvimiento económicosocial de la Argentina, todo
a la luz de las modificaciones fundamentales provocadas en el orden
cultural, político, económico y social por el gobierno del General Perón.

Señala cómo la tiranía de los grandes consorcios extranjeros sumió
a nuestra campaña en la miseria y en la depresión moral, y cita para
ello las palabras del General Perón, quien denunció ese hetho en una
de sus memorables disertaciones: “Por ejemplo, casi el 40 % de 1 cons-
cripción anual para el Ejército era inútil por debilidad constitucional,
por subalimentación, descalcificación, y, en fin, por fenómenos derivados
de la desnutrición. Esto era lamentab!: en un país productor de ali-
mentos como es el nuestro.”

Con gran acopio de datos y de citas, el señor Oscar S. Martini pone
en evidencia cómo bajo la inspiración y ja obra del General Perón, el
Pueblo Argentino ha hallado el camino del humanismo y de su feli-
cidad, que ningún trabajador argentino, ya sea intelectual u obrero
manual, dejó de comprender el 17 de octubre
y que ofreció por primera vez el ejemplo de
una masa popular abrazada a su ideal. -

Para definir este ideal humanista a que as-
pira el Pueblo, el autor cita las palabras del
General Perón pronunciadas en la Convención
Nacional Constituyente: “Podría concretar las
aspiraciones argentinas diciendo que lo que el
Pueblo Argentino desea es no tolerar ultrajes
de afuera ni de dentro, ni admitir vasallaje
político ni económico, vivir en paz con todo
el mundo, respetar la libertad de los demás a
cordición de que nos respeten la nuestra, eli-
minar las injusticias sociales, amar a la Pa-
tria y defender nuestra bandera hasta el úl-
timo aliento.” S

