tina, que está demostrando saber ser “arti-
fice del destino común” sin convertirse en
instrumento de la ambición de nadie.

Una visita-a la nueva sede de la U. E. S.,
rama masculina, constituye en verdad el
más claro ejemplo de que la doctrina jus-
ticialista se ha adueñado de los sentimien-
tos de nuestra juventud, con lo cual, no
es aventurado decirlo, se ha asegurado el
futuro de la Argentina de la Justicia Social.

Por una u otra dependencia de la amplia
y confortabie casa, se ve a grupos de ¡ó-
venes estudiantes en plena actividad. T'
dos procuran aportar su esfuerzo al bienes-
tar común y todos, sin distinción alguna,
bregan con el corazón puesto en la gran-
deza de ia Patria y en el Conductor, que
tan hondamente se ha adentrado en el alma
de las nuevas generaciones.

- Una Fuerza Organizada

La Unión Estudiantes Secundarios es ya
una fuer organizada, y tras su bandera
se agrupan los sentimientos de la juventud
estudiosa.

Cuando la unión de todos los estudiantes
no pasaba de ser una aspiración ideal, un
pequeño núcleo de muchachos asumió la
responsabilidad de coordinar las volunta-
des di Y fué así como, venciendo
dificul superando sacrificios, se llegó
a concre ] sueño largamente «acariciado
de formalizar la realización de la U. E. S

Hoy el pendón de la entidad ostenta «el
I'mpido tinte de Jas brillantes realizacione
de la Era Justicialista, E
“Los que formamos en ese pequeño núcleo
—dice a “Mundo Peronista” el presidente
de la U. E. S., rama masculina, señor Al-
fredo Barcalde—, que tuvo la fortuna de
convertir en realidad la esperanza de todos
los estudiantes secundarios de la Patria,
esperanza antes diluída en vastos sectores
desconectados entre sí, orientamos defini-
tivamente la fuerza y la razón de Ja ma-
yoría estudiantil por la senda de la Justicia,
la Libertad y la Soberanía.

"La victoria —puntua seguidamente—
no se consiguió, por cierto, sin lágrimas
ni fatigas. Si para liberar la Patria fué
necesaria ]a intervención del genio visional
del Líder, para organizar nuestra entidad
también fueron necesarios su ayuda y su
consejo. Asimismo, desde lo alto, el ejemplo
de Eva Perón, la inmortal Abanderada de
los Humildes, guió muestros pasos defini-
tivos, así como antes su acción alimentó
nuestros anhelos,

"¡Gracias a Perón y a Eva Perón vemos
hoy cristalizados nuestros sueños!

Organismo Eminentemente Estudiantil

La conversación de
los jóvenes que comp:
rectiva de la U. E. S
extiende sobre la am
de organización,
primordial import ó

En el seno de la U. E. S.
de los propósitos que animan sus inte-
grantes) se tiene la pretensión —llamé-
mosle de ser una escuela donde tem-
plen su carácter las juventudes argentinas,
un lugar donde los estudiantes hallen los
medios para desarrollar integralmente la
personalidad, en el orden espiritua! y ma-
terial.

E¡ desarrollo del espíritu se operará por
la gravitación natural de las comisiones de
esfudios, cuva diversificaci hace posible
la intervención de los estudiantes, cualquic-
ra fuere su vocación y mediante el sedi-
mento ane dejan las conferencias. los via-
las las bibliotecas y los demás elementos

idácticos que integran el acervo cultural
institución.

En cuanto a la salud corporal, ha sido
suficientemente considerada en el amplio

nuestro redactor con

masculina
los propó
ose detalles de

rge eilo

En una jornada de hondas proyecciones pa-
trióticas, los estudiantes secundarios tribu-
taron tecientemente un emotivo homenaje a
la ilustre Jefa Espiritual de la Nación, en
: la ciudad de Miramar.

22 MUNDO PERONISTA

plan que abarca la
totalidad de las
prácticas depor-
tivas.

Por otra parte, la
U, E. S., organismo
eminentemente es-
tudiantil, anhela
sustraerse a las
disputas de jos par-
tidos políticos, esté-
riles y siempre per-
judiciales para la
convivencia de la
familia argentina,

Cabe expresar,
finalmente, en este
sentido, que, agudi- -
zada la necesidad
de la agremiación
como consecuencia
de la conciencia
sindicalista que la
Revolución Nacio-
nal inculcó al Pue-
blo Argentino, la
Unión de Estudian-
tes Secundarics
surgió dispuesta a
concretar ambicio-
nes auténticas del
elemento estudian-
til, tantas.veces
postergadas.

Actividad sin

pausa

En lo referente a
la organización de
la entidad, cabe
consignar que se
han constituído, co-
ependencias
:tas de la comi-
sión directiva, seis
secretarías: As
tenciales y Turis-
mo, Coordinación,
Cultura, Gremial,
Deportes, y Prensa
y Difusión.

La primera orga-
niza los planes d
turismo a San Car-
los de Bariloche,
Mendoza, Chapad- É
malal y 'Embaise del Río Tercero, que be-
nefician a millares tudiantes, y en el
invierno se .encar la distribución de

rV mportamiento gre-

S

to de un busto de

ron 150 becas, por valor de 200 pesos cada
uña, a estudiantes necesitados; otras 150
por valor de 100 pesos y 100 más por valor
de 50 pesos, correspondiendo 50 a jóvenes
del interior del país, con lo cual se va plas-
mando la organización nacional de la U. E.S,

La Secretaría de Coordinación es el
nismo de enlace entre tadas las dependen-
cias y el que actúa de cuerpo disciplinario,

7 e
”

248

Registra la nota gráfica un aspecto de la ceremonia de descubrimien-

vita en San Carlos de Bariloche. Correspondió a

la U.E.S. el insigne honor de haber hecho emplazar en ese Ttugar el
primer busto que evoca a la inolvidable compañera del Líder.

juzgando la inconducta de log miembros
entidad.

Secretaría de Cultura desarrolla una
sa labor, que hasta el momento ha
tenido sus expresiones más sobresalientes
con la constitución de un teatro experi-
mental, una orgue infónica y conjuntos
de “jazz” y típicos para amenizar las re-
uniones estudiantiles,

La Secretaría Gremial atiende todos los
problemas de tipo estudiantil y procura
facilitar, ampliamente, la labor de los alum-
hos, orientándolos convenientemente.

La Secretaría de Depo
campeonatos internos de
