=

e

l. EL TEMA DE DOCTRINA

— TRANSPORTES

LA INDEPENDENCIA ECONOMICA Y EL

TRANSPORTE,. El 24 de febrero de 1948,

£1 su discurso ante representantes patronales

de ¡a Producción, la Industria y el Comercio,
dijo Perón:

“La Independencia Económica ha impuesto

también áa organización de todo el sistema de

transporte y distribución de nuestra riqueza.

Nuestro país antes era uUn país colomial, Nos
dejiaban sólo el derecho de producir. Ellos se
encargaban del transporte terrestre y maríti.
mo, del seguro y reaseguro,

“Nosotros queremos, en cambio, que tengan
sólo el derecho de consumir los productos. Nos-
otros, que los producimos, tenemos el derecho
de transportarios por nuestros medios hasta
los centros consnmidores, para distribuirlos
allí y para que ellos no tengan nada más que
comerlos, Esta es nuestra organización actunl.”

¿Qué quiere decir que somos económicamen-
te independientes? Que podemos adoptar nues-
tras propias decisiones en materia económica
y que, por lo tanto, aplicamos, en ese terreno,

el principio de la autodeterminación de los-

Pueblos,

Ser econóomicamente independientes quiere
decir ser capaces de conducir nuestra propia
vida económica, Y para ello es necesario poseer
los resortes de muestra economía, los medios
de conducción económica del país. La Indepen-
dencia Económica impuso organizar desde su
base un sistema de transporte y distribución
de la riqueza para suplantar a otro que res-
pondía al propósito de hacer servir nuestra
economía a los designios del capital, que sólo
nos dejaba el derecho de producir.

Todos los medios de que se valía el capi-
tal para someter a ruestra economía están
hoy en nuestras manos. Hemos empuña-
de el timón de la conducción económica,

- nacionales, cuandio la marina mercante era

- CAPITULO XUN DEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

“Los medios de transporte serán estructa
rados a fin de obtener:

“a) La integración de todos los medios de
transvorte como unidad funcional, a fin de:
“—evitar superposiciones antieconómicas:
“—posibilitar la utilización conjunta, facili-
tando las combinaciones aderuadas:

haciendo al capital servir a la economía y
a ésta al bienestar del Pueblo.

, Ántes, cuando el Baneo Central y los ser-
vicios no servían al Pueblo, cuando tenían
piedra libre los consorcios financieros inter.

un sueño quiímérico, nesotros produciamos
y los que comerciában, transportaban v dis-
tribuían la producción hacíar con ella lo
que querían,

Hov, les dejamos el derecho de consumir
y gencauzamos nuestra prodrcción adonde
mas nos convenga, según las condiciones
que fijamos. Respetamos a los demás Y
nos hacemos respetar,

QUÉ NOS PROPONEMOS EN MATERIA

DE TRANSPORTES. Una vez recobra-
dos los resortes esenciales del transporte,
con la realización del Primer Plan Quinque-
nal, nos proponemos conformar, valiéndo-
nos de todos los recursos, ese instrumento
de condueción económica, para que nos sirva
en la forma más adecuada: Por eso plani-
ficamos los transportes, ajustando los me-
dios a los fines que perseguimos.

Examinemos, pues, el contenido del
Obietivo Fundamental correspondiente del
Segundo Plan Quinquenai (XXIL, F). Debe-
mos considerar a los transportes en rela-
ción con la saiida de la producción al
exterior; vomo medio para la vinculación
social dentro de nuestro territorio y hacia
afrera y, por lo tanto, como factor de des-
arrollo demográfico y económico. Tenemos
también que valernos por nuestros propios
medios. en lo esencial, en cuanto a los
materiales y equipos que necesitemos. De-

Cómo ls
haremos

bemes agregar las preocupaciones específi-
cas sobre defensa nacional
Para estar en condiciones de soju-

Antes de Perón —

La Nueva Argentina Peronista

cionar esos problemas elaboraremos
un “sistema orgávico, coordinado y
racional que satisfaga en forma
continuada, eficaz y económica todas

Un país Colonial

Un país Económicamente
independiente

sus necesidades* (XXTII, F),

la planificación del transporte
[XXIII, G. 1) deberá responder así

Nosotros

Nosotros ' . Ejercemos la Condección de

Comercializamos nuestra

nuestra Economía

al imperativo de lograr una presta-
ción regular, rápida, económica y
segura. atenta al desarrollo de las
economías regionales y con ello al
arraigo de la población. Trataremos
de qve no nos falte nada para trans-
portar lo vue más necesitamos, lo-
grando la autarquía en el movimien-
fo esencial y de ir promoviendo la
descentralización industrial

COMO CONSEGUIREMOS LO
QUE QUEREMOS. Para conse-
quir lo que queremos tenemos que
dar nueva estructura a un sistema

.C—:'ainhn…

Sólo teníamos el derecho Producción
de producir
. Transportamos esa Producción
. Distribuimos nuestra Riqueza
“Los de afuera” “Los de afuera”

conformado según la iniciativa indi-
vidual de las empresas particulares,
aue procuraban sacar la mejor taja-
da. sin importaries el bienestar de:
Pueblo, y aque ordenaban sus esfuer-
Zos al meior iogro de un eficiente

d ae oe sistema de svcción de Nuestra eco
de consumir nomía por el capital foráneo, en le
.“"“"ºff""'º cual todas las empresas estaban de
— | acuerdo.
- Ri Fundamentaimente en los Ubjeti-
.º“" uai vos Generales G. 2 G. 3, G. 46 5,
como en todo el capítulo, se echan
las bases para la nueva conforma.
El Pueblo estaba al servicio de la El Capital está al servicio de la ción del sistema de transportes.
Economía y ésta al servicio del Capital Economía y ésta sirve al Pueblo En el Objetivo General G. 2 se

establece que:

44 MUNDO PERONISTA

v—eobtener, al mismo tiempo, el mayor be-

neficid social.”

Ese obietivo revela la preocupación por i¡c-
grar un máximo aprovechamiento de todos los
recursos para mejor servir al Pueblo. Por esc
se habla de que se constituirá con los trans-
portes una unidad funcional, norque lo que
importa sobre todo es la función que tiene
que desempeñar el transporte, como un todo.
dentro de la vida de la comunidad v no las
ganancias que pueden reportar a un grupo ca-
pitalista aislado, como en el individualismo, ni
el provecho exclusivo del Estado. para cumoplir
con fines ajenos al bienestar del Preblo, como
en el colectivismo.

Según el Objetivo General G, 3, “el servicio
público de tuansporie será prestado por el
Estaco y, en los casos convenientes, con. la
cooperación privada conducida por aquél”.
Razones sociales, económicas. políticas y la mis-
ma seguridad nacional así 10 exigen, Pero ello
no quiere decir que ese servicio deba ser una
carga para el Estadu, pues, como se determina
en el Objetivo General G. 3, se ha de consoli-
dar su.-estabilidad. económicofinanciera “me.
diante la adecuada y 'permanente racionaliza.
ción técnica y económica de los servicios y el
verieccionamiento del contralor de las empre-
"as nrivadas prestatarias”.

El Régimen Tarifario Justicialista, contem-
plado en el Objetivo General G. 4, tiende, por
su parte, a asegurar los recursos necesarios y
¿r<;wov'er el cumpliimiento de la función social
1e transporte, facilitando el abastecimiento,
el tra?sporte popular, promoviendo el turismo.

,

Tales son las líneas más generales del Plan
de Transportes de Perón para el bienestar de
su Pueblo, : =

