PERONISMOvDISTINTIVO..

“B. R. G”, de Telsen (Chubut), me escrt
be una carta interesante,
Por lo que dice, por lo que promete decir
más adelante... y por lo que sugiere.
— Ante todo, le agradecemos sus conceptos
acerca del prestigia adquirido, por muestra
Revista, como tribuna peronista.
de igio que no es obra nuestra, sino del

— General, de Evita, de nuestra Doctrina.

Porque nosotros no hemos heeho otra co-
— Sa, siempre, que reflejar esa Doctrima, y el
pensamiento, el ejemplo, el alma, la acción
h.:cansable de Perón y Eva Perón.

— Y con todo eso... ¿quién no hace una “re-
5. Yista prestigiosa”, como dice nuestro amigo...?

* * *
Este, S. S. S. “Silogismo”, le agradece tam-

— bien los conceptos con que a él se refiere.

Pero tampoco en este caso los méritos le
pertenecen,

Son también de Perón y de Evita; de su
Dectrina maraviilosa; de su obra extraordi-
naria.

Así como Napoleón decía que cada uno de
sus soldados llevaba en la mochila el bastón
de Mariscal, en cada soldado de Perón hay un
“Silogismo” que conoce la Doctrina de Pe-
rón que siente la Doctrira de Perón y que

por amor a Perón, a Eva Perón, a su Patria y
a su Pueblo. es capaz de predicarla y de gri-
tarla en cualquier parte...
Un “Silogismo” igual a este “S. S. S.”; me-
jor que este “S. S, S”.
* * *

A propósito de esto, le invitamos a “B, R.
G.” a que observe cómo, en todo el país, la
gente más humilde, el Pueblo —que es el que
interesa— entiende, piensa, siente y grita la
verdad de Perón.

Nosotros lo vemos aquí a diario, reflejado
en los centenares de cartas que nos llegan.

¡Y a nosotros no nos escriben los “oligar-
cas”, ni los pseudo dirigentes, ni los “super-
dotados”!...

¡Nos escribe el Pueblo, “lo mejor de esta
tierra”!

** +

Así que —amigo “B. R. G— no sea tan
pesimista sobre la “poca aceptación” que us-
ted cree que la Doctrina ha tenido en ese
Territorio.

¡A lo mejor usted quiere juzgar a todos por
algún “bicho raro” que las oficia allí de “di-
rigente”, o que trabaja por su cuenta!...

Por algún “peronista que trabaja como con-
tra”, como decíamos en nuestro número 49;
¿Se acuerda?...

O por algún “contra que oficia de peronis-
ta”, Lo que también puede ser.

¿Quiere una prueba de lo que decimos?...

¡En las elecciones del 11 de noviembre de
1951 —que fueron las últimas— Perón sacó
en Chubut el 79,66 % de los votos!.., :

Efectivamente, para ser más precisos: 14.761
contra 3.778 de la “contra”. -

¡Y no le decimos nada, amigo “B. R. G.”, de
lo que ya a suceder el 25 de abril!...

* * +

¡No ereo que nuestros “ adversarios” y nues-
tros “enemigos” sean, como usted, de la opi-
nión de que el “bichito” peronista no haya “Di-
cado” bien en Chubut!...

Haga una cosa: pregúnteles... ¡a ver qué

dicen!...
* * +

No se preocupe ni juzgue las cosas por
“los hipócritas y los infieles”. Esos nacieron
así y morirán así.

¿Pero usted va a detener su camino por
ellos?...

¡No pierda el tiempo, amigo! Siga de largo.
Y abandónelos a su propia miseria y a Su pro-
pia destrucción.

Siga la marcha con el Pueblo, que sabe lo
que quiere y que sabe adónde va.

Y no es ni hipócrita mi infiel... ¡Y tiene
mucho, muy mucho que hacer para lograr los
objetivos de Perón, que son los suyos!

* * +

Usted quiere una “victoria más rápida”...

¡Es claro!... su deseo y su inquietud son hu-
manos... ¡y son peronistas! :

Porque usted quiere una más rápida vic-
toria de Perón,

Que sus enemigos desaparecieran. Hastá
el último. Y que todos pusiéramos el hom-
bro de una vez...

* * *

Pero... ¿le parece poco lo que hemos al-
canzado?

Es cuestión de que usted analice con tran-
quilidad y fríamente las cosas.

Que piense en la Argentina Peronista de
ahora y en la que recibió Perón hace diez
años.

¡En estos diez años hemos recuperado y
avanzado más de cien!

Y no sólo aquí. ¡Porque no se olvide que
vamos abriendo camino en el mundo!...

* * *

Por otra parte, estamos construyendo sobre
€| alma y Sobre el corazón de los hombres....

Y allí no se puede arremeter. Hay que an-
dar despacio y afirmando bien cada ladrillo
que se pone,

Si usted analiza, v erá que aquí el nkgociov

es, precisamente, no apurarse,
* * *

Aquí —aunque a usted le parezca lento—
el único y el mejor método es la persuasión.
¿Cuánto dura...? ¡Ah! No sabemos. Aunque
parezca una perogrullada, dura lo necesario
para persuadir...
* * *

Ahora vamos a lo que usted expresa con
relación al distintivo peronista.

“En la Gran Capital —y hasta en la casa
de Gobierno— no consiguió ver en las sola-
“pas del público y funcionarios ningún escu-
do peronista”. Así se lo dijo a usted un amigo
suyo que anduvo por aquí.

* * *

Bueno.., En primer lugar, su amigo debe
ser un tanto corto de vista...

Porque por lo menos en la Casa de Go-
bierno, Se ven distintivos. Y no pocos. Los
de los que son realmente peronistas; y los
de los que, como dijo alguna vez el General,
llegan o tratan de llegar a él “naturalmente
como peronistas”... Es decir... ¡los que se lo
sacan deSpués de la audiencia!..,

* * *

En cuanto a la calle, tiene razón. Se.ven
pocos, muv pocos distintivos peronñistas. Mu-
chisimos menos de los que deberían verse en
un pu blo peronista, agradecido y “sin pelos
en la lengua”, como el nuestro.

¡Y es una verdadera lástima:...

Nosotros no creemos qle el peronismo es-
té en el distintivo ¡no! Hay quienes lo llevan
y sería mejor que se puSieran en la solapa
una moneda, un caballo de Troya, 0... ¡cual
quier cosa!

Tampoco la Patria está en la bandera. Pe-
ro la simboliza, :

Y el uso de un símbolo es, por lo pronto,
una definición.

Y además, un apostolado, mudo pero elo-
cuente. Como es el del ejemplo...

Es tina manera de deciries a todos —ya
que no nos es posible hablarles de nuestra
verdad en el tranvía, en la calle, en el colec-
tivo, a cada minuto de nuestro día— lo que
llevamos en nuestro corazón, en nuestro pen-
samiente y en duestra voluntad.

* * *

Es como una advertencia, como un men-
Íaje para todos los que tropiezan con noso-
ros,

Un mensaje que —si es antiperonista— le

dice que está frente a un soldado de Perón,
que no retrocede ante nada -ni ante madie.
Que tiene su verdad y que está dispuesto tanto
a predicarla como a defenderia.
_Si es peronista, le decimos que a su lado
tiene un compañero, un amigo, un hermano,
que siente como él, que piensa como él, qne
vive como él para Perón, para la Patria y pa-
ra el Pueblo. Y que como él, está dispuesto
a dar la vida por el Pueblo, por la Patria y
por Perón. 4

¿Puede pedirse menspje más hermoso, a
través de un simple símbolo, como el distin-
tivo? .

Y entonces... ¡qué peronista que piense en
esto no va a usarlo con alegría todos sus días,
todas sns horas, toda su vida!

* * *

¿Y se imagina usted qué hermoso sería
que cuando dos peronistas se encontraran,
en la calle, en el tranvía, en cualquier parte,
y reconocieran por el distintivo que están
frente a un hermano, a un amigo, a un com-
pañero, se saludaran como se saludan un
compañero, un amigo, un hermano...?

Mire... ¡yo creo. además, que és, sería el
día más feliz de Perón!

Si nos ayuda, podemos lograrlo ..

6 5 5.5

. -

-Q£ r . r
C¡—=<aga S MO

P. D. Amigo B. R. G.. no puede quejarse...:
acanaró la página. -

MUNDO PERONISTA 5
