L interior —nuestro entrañable interior—
hierve de fervor peronista.
En todo el Norte del país, la palabra
de Perón es escuchada siempre a través
de la radio y una de las notas más emocionan-
tes que recogiera fué en Metán, a más de mil
kilómetros de Buenos Alires.

Metán, ciudad de Salta, es un centro impor-
tante de actividad comercial, ferroviaria, obre-
ra. En sus calles se cruzan los hombres que
llegan del interior, con sus sombreros aludos

y sus bombachas amplísimas, y los carreteros *

que se allegan portadores de los frutos regio-
nales.

El parador es el hotel, el bar y la esquina,
mientras realizan sus actividades.

Ese día hablaba Perón y, al anunciarse por
la radio, se conglomeró la población y, entre
ella, los hombres del campo, esos sufridos y
estoicos gauchos salteños, cuyos abuelos for-
maron las vanguardias que detuvieron el paso
del enemigo a punta de lanza y en la tacuara
heroica rubricaron la independencia nacional.

Ahora, con la misma tranquila decisión de
entonces, sus descendientes esperaban la pala-
bra del Líder que hablaría de nuestra conquis-
tada libertad económica.

Así lo vimos en Metán, en Rosario de la
Frontera, en Salta y en todas las poblaciones
de San Luis, La Rioja, Catamarca, Mendoza,
Córdoba, Tucumán y Jujuy, lugar de nuestros
recorridos.

bía que cambiar en la pulpería del patrón. Y
esto me sucedía en un obraje, cerca de la ciu-
dad de Santiago del Estero. Imagínense lo
que sucedería más tierra adentro. ¡Con de-
cirles que en el Chaco santiagueño qe liquidaba
tranqmlamente a los pobres hacheros que ya
no servían o que estorbaban! Yo trabajé en
estas durísimas condiciones hasta que llegó

Perón. =

"Accidentalmente estaba en Buenos Aires el
17 de octubre del 45. Escuché su palabra y
con mis compañeros de delegación, que había-
mos ide a solicitar amparo a la entonces Se-
cretaría de Trabajo y Previsión, dijimos: “¡Qué
lástima! Este es el hombre que nos salvará y
nos lo quieren quitar.” Felizmente el Pueblo
recuperó a su Líder y nosotros aprendimos a
organizarnos, siguiendo sus palabras y su
ejemplo y, desde entonces, ya todo nos resul-
tó fácil y hasta hermoso. Formamos el pri-
mer sindicato y aunque nada sabíamos de
sindicalismo —porque nadie nos lo había en-
señado antes— comprendimos instintivamen-
te que diez de nosotros unidos valíamos más
que cien separados. Esto nos lo enseñó Perón
y lo seguimos, hasta irnos formando una cla-
ra conciencia social,

”Ahora estamos gánando de treinta a treinta
y cinco pesos diarios, estamos amparados por
el salario familiar, nos pagan en caso de en-
fermedad inculpable o accidente, tenemos sub-
sidios por fallecimiento y nacimientos y va-

FERVDR PEI?DNISTA
EN EL INTERTOR

Y hemos recogido de labios peronistas, la
ratificación de ese fervor. Hela aquí:

El compañero Alfredo Ramón Martínez tiene
36 años y cinco hijos. Ferviente peronista, es
de los que dicen “¡La vida por Perón!” y en
los ojos le está bnllando la afirmación solemne

de ese juramento, que cumpliría en todo mo-
mento.
Es con ese fervor que nos va ilustrando so-
bre su vida de antes y Ja de ahora. Oigámosle:
—En 1940 yo trabajaba en los obrajes de
Santiago del Estero, en lo más humilde. A des-

tajo. Ganaba dos pesos al día y mi jornada
era de sol a sol. No conocía la forma del di-
nero, porque nos pagaban con fichas que ha-

mos haciendo desaparecer, gracias a mnuestra
directa acción gremial, la antigua pfoveeduría,
rémora de un pasado brutal, Le voy a dar un
dato interesante: en pleno corazón del Chaco
santiagueño nuestra Federación Obrera Santia-
gueña de la Industria Forestal, documentó lo:
siguiente: Una sandía fué vendida a un obrero
en la suma de 8 pesos. Denunciamos el hecho
y, de inmediato, un inspector de Industria y
Comercio intervino y se clausuraron 20 boli-

