a

UN GOBERNANTE QUE ES

MAESTRO DE SU PUEBLO.
— “No concibo un gobernante
—ha dicho Perón— que nmo sea
también maestro de su pueblo”.

Gobernar no es simplemente
administrar el Estado. La autén-
tica función política del gobier-
no consiste en gobernar hom-
bres.

El Gobierno, según la Doc-
trina Peronista, es Gobierno de
Conducción. Y -conducir no es
simplemente imponer la volun-
tad del gobernante sobre el me-
canismo del Estado.

La Conducción, ha dicho Pe-
rón, es la vida misma de la co-
munidad en acción, en marcha
hacia sus objetivos. Conducir es
conformar toda 'una comunidad
en sus fuerzas, sus virtudes y
sus ideales.

Por eso es inconcebible un go-
bernante que no sea maestro de
su pueblo.

Oigámoslo a Perón:

“El gobernante que no sea a
la vez un maestro no Jlega lejos,
porque acciona sobre la admi-
Ristración del Gobierno, que es
la parte más inerte del gobierno;
pero no acciona sobre los hom-
bres, que es la parte vita] del
Gobierno.

“No creo que gobernar sea so-
lamente administrar más o me-
nos bien la cosa pública y go-
bernar más o menos bien al país.

“Gobernar es accionar sobre
el espírita de las personas, irlas
conformando en la dirección que
la Patria exige; ir formando al-
mas, que es lo más grande que
el hombre puede formar.”

Nadie podrá negar que Perón
y Eva Perón han despertado la
conciencia de mnuestro pPuebio.
Eilos han despertado una solida-
ridad hasta ahora insospechada;
tal —hecho indiscutible— que to-
dos se preocupan por los desti-
nos del país, hasta los enemigos
y adversarios, que viven preocu-
pándose de lo que pasa en nues-
tra Patria y de los que hace
Perón.

Perón y Eva Perón han sacu-
dido la indiferencia. Ellos han
configurado el alma colectiva del
Pueblo hasta un punto tal que
podemos decir que la “Hora del
Pueblo” es la “Hora” de Perón
y Eva Perón.

En el discurso que comenta-
mos, Perón ha señalado una vez
más el destino de nuestra gene-
ración de argentinos y nos ha
invitado a asumirlo sin reser-
vas, mostrándonos de qué ma-
nera la realización de muestra
personalidad individual está en-
garzada en la obra histórica de
todo un Pueblo.

Eso es lo que trataremos de

hacer ver.

EL HEROISMO DE LA VI-

DA COTIDIANA. — El Con-
ductor, que ha: empuñado el ti-
món de la vida de la Nación, se-
ñala constantemente a los hom-
bres que la componen hacia dón-
de deben enderezar sus esfuer-

Zos.

En la vida de las comunidades,
antes que el acto heroico excep-
cional, la labor cotidiana repre-
senta lo auténticamente cons-
tructivo. Ese trabajo diario no

Il - LA PALABRA DE

dirnos a ser nosotros”.

EL DESTINO DE UNA
GENERACION DE
ARGENTINOS

“Lo primero que debemos hacer es tener una doctrinu, porque,
¿cómo se puede adoctrinar a un Pueblo si nosotros, los que
vaemos a adoctrinar, no tenemos una doctrina?

“Quizás ése sea el punto de partida de toda una generación
de argentinos que ha de ser benemérita por todos los tiempos
ante nuestro Puebio,

“Y esa generación podemos ser nosotros. Tenemos que deci-
— PERON. — (En el Ministerio de
Ejército, 14-XII-53.) (x) Z

gí¿

es posible sin un heroísmo per-
manente, del que sólo es capaz

“aguel que posee un profundo

amor a la Patria, que lo lleva
a ofrecer silenciosa y humilde-
mente el sacrificio de cada uno
uno de los actos de su vida dia.
ria, pequeños, si los considera-

.mos aisladamente, pero de tras-

cendencia insospechada en el
marco de la comunidad.

Perón quiere que los hombres
de su Pueblo no sean mártires
sino héroes en el sacrificio de
todos los días.

Dijo Perón dirigiéndose a
nuestros militares:

“Durante toda la vida militar
hemos pensado que la guerra es
una actividad en la que nos-
otros debemos meditar todos los
días, porque nuestra función im-
pone hombres con su espíritu
Heno del noble deseo de hacer
algoe todos los días. Queremos
también un Pueblo con las mis-
mas características, no só'0, co-
mo digo, para Iuchar en la gue-
2Ta, sino también para luchar en
la faena de todos los días para
el engrandecimiento de la patria
y para la felicidad de nuestro
Pueblo.”

Ello exige una constante labor
de formación espiritual para
crear la disciplina de obrar siem-
pre bien. Un ejemplo de la vida
militar, citado por Perón, es es-
clarecedor como pocos: si sólo
se exige del soldado que salude
bien en los momentos en que se
desarroila la instrucción y luego
se descuida ese aspecto, el sol-
dado jamás saludará bien.

En este orden de ideas, podría-
mos decir algo parecido a lo que
Perón dice con relación a la cul-
tura: No nos interesan unos
cuantos héroes muy heroicos,
sino una masa de hombres que
hagan de su trabajo un culto y
una mística para el bien de la
comunidad.

EL AMOR A LA PATRIA.—

Para poder contar con esa
masa de hombres que constru-
yan la felicidad del Pueblo y la
grandeza de la Nación es menes-
ter desarrollar en ellos el amor
a la Patria.

Pero ¿dónde está la Patria?
La Patria es algo permanente.
Es un sentimiento que no muere
mientras haya un Pueblo que lo
aliente. La Patria no se reduce
a sus símbolos; a la población,
cuyo número varía, al territorio.
cuyas fronteras cambian con el
tiempo. La Patriía es el espíritu
mismo de la Tierra vivo en una
comunidad de almas. La Patria
es el Pueblo mismo.

Desarrollar el amor a la Pa-
tria es desarrollar el amor a
nuestra comunidad. Dijo Perón:

(x) Comentamos las palabras de es-
te discurso, que será tema de estudio
en la correspondiente reunión doctri-
naria

MUNDO PERONISTA 4

