POSTALES

h e
N ““í“"

—

CIFRAS PUBLICADAS POR EL SERVICIO ESTADISTICO NACIONAL
l ' $ AÑO 1I NO 37
, BUENOS AlIRES
A - NOVIEMBRE 19 DE 1952

É
POLITICA M |
"

EL CAMINO DE LOS TRABAJADORES

UANDO las fuerzas que representan al capital, en sus
tres ramas de industria, comercio y producción, hayan
alcanzado la organización que tienen actualmente las
fuerzas sindicales, se habrá realizado nuestro alto ideal
de la comunidad organizada, en cuyo seno la felicidad

no es el bien que se disfruta en el egoísmo cerrado de los in-
dividuos, sino el bien divino que se comparte juntamente con
las tristezas y las amarguras del camino.

También en este punto fundamental de nuestra doctrina,
que se relaciona con las organizaciones y actividades econó-
micas, quiero señalar que estamos quemando etapas de tran-
sición.

Así como la clase de los hombres que trabajan va substi-
tuyendo a los representantes del individualismo capitalista en
el panorama político, también la clase de los hombres que tra-
bajan va substituyendo progresivamente a las empresas indi-
vidualistas, con las nuevas organizaciones de tipo cooperativo,

Ello significa que los trabajadores, por la natural evolución
económica de nuestro sistema, van adquiriendo progresivamente
la propiedad directa de los bienes capitales de la producción,
del comercio y de la industria.

Este camino, por el que avanzan ya los trabajadores argen-
tinos, tiene un largo pero fecundo recorrido y posibilitará el
acceso del pueblo a la conducción de su propia economía.

El viejo ideal del pueblo, en la plena posesión de sus de-
rechos políticos, sociales y económicos, se realizará entonces,
y en aquel momento la justicia social alcanzará la cumbre de
sus objetivos totales y la doctrina peronista será la más bella
y absoluta de las realidades,

Todo este programa ya no puede ser ejecutado en las mar-
chas aceleradas de la revolución, porque cada una de estas
conquistas del pueblo debe ser precedida por la formación de
su propia mentalidad, modificando su propia conciencia polí-
tica, económica y social.

Nuestro programa futuro habrá de realizarse por una cons-
tante y permanente evolución. pero esto no significa que a
veces, en ese derrotero evolutivo, no sean necesarios los gol-
pes de timón para destruir las olas de resistencia embravecida
de los privilegios que van a ir cayendo poco a poco al paso
de nuestras realidades.

= GENERAL JUAN PERON.
€' 3 (Del Mensaje ai Congreso Nacional, el 19 de Mayo de 1952.)

s ú

, CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVIT

% " £

É
CIFRAS Y RAZONES

UANDO en febrero de este
año, el Presidente de la
Nación hizo conocer las
bases del Plan Económico
para el año 1952, los opositores
creyeron que había llegado el
momento de regocijarse.

— “Lo más gracioso — nos di-
$o un auténtico oligarca —es la
cuestión del pescado”.

Y como le pidiéramos que nos
explicara dónde estaba la gra-
cia, agregó:

—“¿No se da cuenta? La gra-
cia está en que Perón va a “ha-
cer sapo”. El pueblo argentino
es carnívoro y no lo cambia na-
die. ¡Mire que si van a comer

QUÉ VAN

pescado en vez de carne, nada
más que porque él se lo pida!”

Lo que “revienta” a la
oligarquía

Lo volvimos a encontrar hace
pocos días. Estaba de muy mal
humor, .

— “Los negocios van mal, no
hay dinero” —nos explicó.

Pero no era ahí donde le apre-
taba el zapato. Tiene demasiada
plata como para refrse de todos
los negocios. Y a las pocas pa-
Jlabras soltó prenda:

— “Lo que me revienta es que
salga con la suya” —nmos dijo,
refiriéndose al general Perón —.
¡Si hasta se han puesto a comer
pescado!... ¡Qué suerte bárbara
tiene ese hombre!"

No quiso saber nada de expli-
caciones. Era “contra”, — según
soltó una vez— por “condición
social”. Por oligarca. Simplemen-
te porque tenía que estar en la
vereda de enfrente de donde es-
taba el pueblo. ¡Aunque la ver-
dad estuviera también en la ve-
reda de enfrente...!

Noeiunacuuñéndo…

No hubo caso de explicarie,
pues, de que no era: una Cuestión
de suerte. De que Perón ya ha-
bía previsto las cosas y no se le

pedía al pueblo nada absurdo y
arbitrario. Simplemente, un pe-
queño sacrificio en beneficio de
todos.

Y tampoco podía aquél com-
prender que no era “suerte” con-
seguir que el pueblo llevara a
cabo ese sacrificio. Lo único que
indica es que existe un “con-
ductor” y un pueblo que cumple
sus directivas.

Es que la oligarquía no sabe
mandar sino a través del dinero
y de la prepotencia alquilada.
Saben qué es un “propietario”,
pero no entienden, ni entende-
rán, ese fenómeno maravilloso
del “conductor”,

Ni habia improvisación

Que Perón había previsto las
cosas resulta simplemente de
las estadísticas de consumo de
pescado en la Capital Federal,
que son las más completas. La
primera estampa estadística de
la página 2, muestra que el con-
sumo de pescado creció en for-
ma extraordinaria entre 1947 y
1951, pasando de 20.479,7 tonela-
das a;27.703 toneladas en el úl-
timo _año.

Quiere decir que no había im-
provisación, porque el gobierno
peronista ya había tomado de
antemano las medidas necesarias
para incrementar el consumo de
pescado, a fin de equilibrar la
dieta extremadamente carnívora
del argentino.

Claro está que, a partir de la
orden dada por el General, el
pueblo aumentó aun más el con-
sumo. Tan es así que en los pri-
meros nueve meses de este año,
el consumo de pescado en la Ca-
pital Federal alcanzó a 25.280
toneladas, lo que representa un
aumento del 24 % sobre la can-
tidad consumida en el mismo pe-
ríodo del año pasado.

Cumplió con Perón.

— Sacrificio, pero beneficioso

Pero había también otro as-
pecto importante. Perón había

CASA ITURRAT

A

ALSINA 2228/52

* Rosario,

P )
BUENOS AIRES

T, E 47-0021

— PAPELES PARÁA EM:
— BÁLAR Y PARÁ Las
“ ARTES GRAFICAS.

ENVASES DE PAPEL:
RTICULOS PARA
LIBRERIAS,

Mendoza, a Fe, Ba:

- ARE Y _ -
Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Mercedes: B

4 MUNDO PERONISTA

ACMEÑ

cuidado también otro aspecto
importante.

El de la economía familiar. Es-
to es, el del bienestar del puebio.

Porque antes de pedir un ma-
yor consumo de pescado en re-
emplazo de la carne, había to-
mado las medidas necesarias pa-
ra asegurar que esa conducta se
tradujera en un beneficio apre-
ciable para el pueblo. En pocas
palabras, que contribuyera a dis-
minuir el costo de vida y a fa-
cilitar el holgado desenvolvi-
miento -económico de la familia
del trabajador.

Para ello no era suficiente ob-
tener un abastecimiento adecua-
do, sino también, a precios muy
inferiores al de la carne y fa-
cilmente al alcance del presu-
puesto más humilde. .

Nada prueba mejor el éxito
obtenido, que la comparación del
salario básico obrero y del pre-
cio del pescado en el transcurso
de los úÚltimos años. El cuadro
siguiente, sobre cuyas cifras se
ha elaborado la segunda estam-
pa estadística de la página 2, es
bien expresivo al respecto:

ba para comprar 10 kg. de pes-
cado, en el año 1951 ese mismo
salario equivalía a 16 kilos. ¡Ha-
bía ganado exactamente un 60 %
en el poder adquisitivo de su
jornal! .

El genera! Perón no había pe-
dido pues, ni un imposible, ni
un sacrificio inútil, La sequía
había diezmado el ganado y obli-
gado a realizar un ahorro* de
carne en bien de la economía
nacional. Pero su sustitución es-
taba prevista, como estaba pre-
visto también el beneficio inme
diato que el pueblo obtendría de
ello.

Todo esto, naturalmente, es
muy difícil de comprender para
un oligarca. Sobre todo, cuando
no quiere saber de razones.

Morirá creyendo que el gene-
ral Perón tiene una suerte bár-
bara.

Pero es mejor que nunca lle
gue a saber qué es y qué re-

.ho: e Precio medio del Cantidad de kilos ad.
Años _%:;;u;nd::mdall kilo de pescado - quiribles com dº¡l.iºrnl
1947 $ 1.17 $ 0.93 10 kilos
194g.- . 2.08 » 1.22 13,6 w
1951 . 3.04 . 152 16 *

Quiere decir, que mientras en
el año 1947 el jornal diario del
peón industrial apenas alcanza-

presenta un conductor. ¡No va-
ya a ser que se haga pero-
nista...!
DOCTRINA PARA TODOS

rón creó la Escuela Superior
Peronista le encomenáó tres
misiones fundamentales que
reproduzco con sus mismas pala-
bras.
Ellas son:
1%) Desarrollar y mantener al
día la doctrina.
29) Inculcar y munificar la doc-
trina en la masa.
3%) Formar los cuadros justicia-
listas.
Muchas veces nos hemos formu-
lado la siguiente pregunta:
—¿Qué quiso decir el General
Perón cuando habló de desarrollar
y mantener al día la doctrina?
—¿Necesita la doctrina, en rigor

ELdiaenqueel(;enaral?e—

Que la Doctrina Peronista no es
sólo el libro que todos conocemos
y que contiene más o menos orde-
nado el pensamiento de Perón en
frases aisladas e inconexas,

La Doctrina Peronista es eso,
pero es, además, todo el pensa-
miento expreso de Pe;ónóy de su

ejor intérprete Eva Perón,
m1%n cadx%lscurso de Perón y de
Evita se nos muestran aspectos y
facetas distintos de la Doctrina
Peronista...

¡Aspectos que no figuran en la
Doctrina — libro que todos cono-
cemos!

* * *

Pero eso no es todo aún.

FUENTES DE LA

D]cTo

eronista

de verdad, ser desarrollada y ac-
tualizada?...
—¿No es-algo ya estable y defi-
nitivo? Y
: * * *

Son preguntas que ,en rigor de
verdad, no pretendemos contestar
en particular, en esta oportunidad,
pero el conjunto del tema nos per-
mitirá analizar un tema conexo de
trascendente importancia para;
quienes meditamos y trabajamos
en esta materia apasionante que

- es la doctrina del PeroBismo,

E * *

Pensando en ella hemos ltegado
a la conclusión de que la doctrina
del Peronismo se integra con dis-
tintos elementos,

Ni todos los discursos, artículos
y expresiones del pensamiento de
Perón conforman toda la doctrina.

Ácaso eso no sea tampoco lo más
importante, toda vez que se cum-
ple en este sentido algo que he-
mos aprendido también de nuestro
Conductor: “lo sublime de los prin-
cipios no reside tanto en su enun-
ciado como en su ejecución”.

Es interesante señalar que la
doctrina del Peronismo, por eso
mismo, se encuentra muchas ve-
ces con más claridad en sus reali-
dades que en su enunciación.

Quien quiera conocer realmente
la Doctrina Peronista tendrá que
estudiar, pues no sólo las expre-
siones verbales de Perón y de Eva
Perón, sino estudiar y penetrar el
contenido de sus realizaciones.

¡Acaso se aprenda más la Doc-

$sus Ssus
ENUNCIADOS HECHOS
DOCTRINA -| PERON
PERONISTA EVITA

trina Peronista visitando un poli-
clínico de la Fundación que leyen-
do diez días seguidos!...

* * *

Pero hay algo más aún.

Todavía estas dos fuentes de la
doctrina no integran toda la Doc-
trina del Peronismo.

Para conocer la Doctrina Pero-
nista, como para conocer cualquier
otra doctrina trascendente, hay
que conocer, sí, los enunciados teó-
ricos y sus hechos... pero más
importante como todo eso es co-
nocer al creador de la doctrina.

No se puede conocer bien el co-
munismo sin saber quién fué Marx
y cómo vivió.

No se puede conocer la doctrina
de Cristo sin aprender la vida de
Cristo.

E * *

Las fuentes de toda doctrina son:
19) Sus enunciados.

2?) Sus hechos.

3?) Su Creador.

Nosotros señalamos estas mis-
mas fuentes para el conocimiento
integral de la Doctrina Peronista.

Y de modo muy especial adver-
timos que nadie podrá conocer a
fondo la Doctrina de Perón si no

conoce a su creador.,. netran-
do, por el conocimiento de su per-
sonalidad, en el conocimiento de
su espíritu, que es la fragua don-
de se forjó y sigue forjándose la
doctrima que nos hace felices y
alienta las esperanzas de un mun-
do mejor,

Y si tenemos en cuenta todavía
que la Doctrina del Peronismo ha
sido ejemplarmente interpretada
por una vida maravillosa como la
de Eva Perón, concluímos que co-
nocer su vida y sus obras es in-
dispensable e imprescindible para
quienes quieran penetrar en la
esencia misma de la Doctrina que
ha venido a ser una solución pro-
videncial para un mundo dividido
en dos mitades irreconciliables y
mortales como decía Vishinsky, ha-
blando por Rusia en la U.N, allá
por 1947...

MUNDO PERONISTA $5
EL EJEMPLO PERONISTA

un peligro... Pero ya no podía
más de indignación... ¡les “aga.
rré” una “bronca” a esos sinver-
gúenzas que ahí no más les hu-
biera dado una paliza!

"Y ya no pude contenerme más
cuando desplegaron un largo car-
telón en contra del Gobierno...
¡Entonces me les fuí encima!...
¡No había que ser cobarde! ¡Y les
arranqué el cartelón!

"¡Claro que ellos se “cobraron”,

en la Plaza Primera Jun-

ta, esperando el colecti-

vo que debía ilevarnos
a casa, cuando eerca de .nosotros
se produjo una de esas manifes-
taciones llamadas “relámpagos”,
con que los “contra” pretendían
antes impresionarnos...

"En seguida empezaron a ha.-
blar mal del Gobierno, del Gene-
ral Perón y de Evita... A que- porque me golpearon de lo lin:
jarse de las “colas”... (¡Antes do'... ¡Todo porque soy un chi-
no hacían “colas” ni en el alma- co, si hubiera sido un hombre,
cén ni en el cine porque no te- pobre de ellos!”
nían plata para gastar!)... A cri-
ticar a Evita que tenía muchas jo-
yas... (¡Vieron ahora para qué
sirven las joyas de nuestra que-
rida Evita!...)

"Y, bueno; a mamá y a mí nos
“entró” una “rabia” bárbara...

"Empezamos a gritarles cosas...
¡cómo íbamos a permitirles que
dijeran hbarbaridades de Perón y
de Evita!

“Había también a nuestro lado
otras personas que nos recomen-
daban tener calma, que mos ale-
járamos porque quedarnos allí era

II SE día regresaba del cine
con mamá. Estábamos

Auténtico “grasita”

Quien así se expresa es, efec.
tivamente, un niño, pero con tem.
ple y corazón de hombre, noble y
consciente.

Es un auténtico pibe peronista.

Levadura de los Hhombres del
mañana,

Y bien mirado, más
auspictosa promesa es
magnífica realidad.

que una
ya una

Juan Angel Toledo nos muestra el retrato que el General Perón le ob-
sequió con una afectuosa dedicatoria que le tiena de “orgullo.

//090 como y0/

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

De ese modo, sin sacrificio alguno,
». Ud. ayudará a que no falte agua en

muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

COLABORAND,
- de urve¡:¡oesl -¡:2?:;:mobles

AGUA - ELECTRICIDAD

6 “MUNDO PERONISTA

En la conmemoración última de la
histórica epopeya del 17 de Octuvbre.
el General Perón le otorgó la “Meda-
la Peronista”, en homenaje a Eva

Perón.

“ ESPONTANEA

SINCERIDAD

Se llama Juan Angel Toledo, y
tiene doce años de edad.

En junio del año pasado le ocu-
rrió a Juan Angel este: inciden-
te que ahora nos relata y en el
que puso a prueba todó su valor
y fervor peronista.

Y además demostró lo que es
ser peronista, que sabe defender
y hacer respetar a sus Líderes y a
su Patria.

Hegar Peronista

Hemos visitado a nuestro pibe
en su casa, en la Ciudad Evita,
en Ezeiza.

Es un hogar verdaderamente pe-
ronista, donde se siente y se vi-
ve la mística del Movimiento y
donde ha aprendido a amar a sus
Líderes, Perón y Evita.

No cabe otra explicación para
su valiente actitud asumida en la
Plaza Primera Junta.

En su casa hemos conversado
con él y con sus padres.

—i¡No es porque sea nuestro hi-
jo, y no creemos que con esto pe-
quemos de inmodestos, pero esta.
mos orgullosos de él! — nos di-
cen ellos, pero previniendo a Juan
Angel que no por lo que ha he.

Poronisla"

“Cuando desplegaron este largo
cartelón ofensivo para el Movi-
miento, me les fuí encima... ¡No
había que ser cobarde! ¡Y les.
arrenqué -el cartelón S

cho debe en modo alguno enso-

berbecerse,

Un abrazo como premio

—Yo también estoy orgulloso...
¡pero porque estuve con el Ge.
neral Perón! ¡Qué grande es! ¡Y
qué bueno!

Y Juan Angel nos entera ahora
que luego de aquel incidente el
General Perón lo recibió y lo fe-
licitó por su comportamiento.

—iQué grande que es Perón y
qué bueno! — nos repite con pro-

tres tomoños, .............. €

$ 16.-, $ 35.— y $ 80.-

“MUNDO PERONISTA":
SAN MARTIN 669
T. E. 32 - 9795

fundo sentimiento de admiración.

y cariño por el General —. Cuan-
do estuve con él, me pidió que le
contara lo que ocurrió en esa ma-
nifestación en Primera Junta...
Yo le dije todo lo que pasó... Des-
pués seguimos conversando un lar-
go rato... Me preguntó por pa-
pá..., en qué trabajaba... Le con-
testé que era mecánico dental...,
que debía trabajar mucho porque
éramos cinco hermanitos... Tam-
bién me preguntó por las como-.
didades de nuestra casa y si pa-
pá no desearía vivir en otra más
cómoda... Yo, como conocía nues-
tras necesidades y adivinando las
ganas de papá de vivir en otra ca-
sa mejor, le respondí que le g¿1:-
taban mucho las casas del -
rrio Evita, en Ezeiza...

“—Muy bien — me dijo el Ge-
nera] — le hablaré a Evita pa-
ra que le conceda una.”

—Pero yo no había ido a pedir-
le nada, ni siquiera para papá,
por eso me resistí mucho cuando
dió orden gara que me regalaran
a mí una bicicieta.., Al fin, ter-
miné por aceptarla... ¡Era tan
linda y además era un regalo del
General! En realidad, lo que yo
quería más que nada era un abra-
zo muy fuerte de él... Así se lo
dije... ¡Y el General me abrazó
muy fuerte junto a él! ¡Ese sí que
era mi mejor premio! ¡Qué gran-
de que es Perón y qué bueno!
¡Todos deberíamos acompañarle y
quererle siem¡>re! ¡Mucho! ¡Como
él nos quiere!

"Medalla a la lealtad”

Pero la bondad y la justicia dei
General Perón no paran ahí.

En la conmemoración última de
la histórica epopeya del 17 de
Olctubre, día da rfirmación de
la lealtad del Pueblo con su Lí-
der y con su Abanderada, cuya
egregia memoria se venera, ese

a el General Perón le conce.
dió otro premio a Juan Angel.

Le otorgó la “Medalla Peronis.
ta”, en homenaje a Eva Perón.

Sus fundamentos dicen así:

“Al miño Juan Angel - Toledo,
magnífico exponente de los úni-

cos privilegiados de esta tierra, .

por su actitud valiente al reaccio-
nar, con la espontánea sinceridad
de sus años, ante los agravios e
inexactitudes que se proferían en
una conferencia de la antipatria,
en Plaza Primera Junta de esta
ciudad, arrancando decididamente
un cartel impreso can leyendas
agraviantes para el Movimiento,

- sus Líderes y para las autorida-

des legalmente constituídas. Se le

—rconcede la “Medalla a la Lealtad”.

Juan Angel
Toledo posa
ante nuestro
fotógrafo, en
compañía de
sus padres, en
el jardín de la
preciosa casa
que, por inter-
medio del Ge-
neral Perón,
Evita les ob-

seguió, - —

Juan Angel
nos muestra
con legítimo
orgullo la “Me-
dalla a la Leal:
tad” que mere-
ciera por su
“aetitud va-
liente al re-
acciónar, con
la espontánea
sinceridad de
sus años, ante
los agravios de
los vende.
patrias”.

Así, desde el 17 de Octubre úl-
timo, la “Medalla Peronista” lu-
ce en el pecho valiente de uno
de los únicos privilegiados de es-
ta tierra, duyo corazón late en
amor por Perón y por Evita.

De esta suerte, también, Juan
Angel Toledo, inspirándose en los
sublimes ejemplos de quienes tan-
to ama, Perón y Evita, nos da a
su vez a nosotros un auténtico
ejemplo de fervor y valor pero-
nista.

Además, Juan ¿Angel mos de
muestra que los únicos privilegia-
dos saben ser dignos de los pri-
vilegios de que gozan y que cons-
tituyen verdaderamente las más
firmes y altas esperanzas de la
Patria, como lo sabe y lo quiere
el General Perón,

Y que desde el cielo los ilumi-
na y los guía Eva Perón.

Cumplidos los deberes de la escue-

la, Juan Angel se dispone a dar un

paseo en la bicicleta que le regaló

el General Perón como pre a
su comportamiento.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 7
ENTRE USTED Y YO

PUNTO
yY COMÁ

intelectual peronista y
yo... un colaborador ano-
nimo de esta revista hecha
con profundo amor e idealismo
por una causa grande... entre
usted y yo — repito— empeza-
mos la vez pasada, un diálogo
que dispusimos continuar hoy.

Decíamos.-. decíamos cómo se
puede ser intelectual peronista.
Y que no se logra precisamente
“eso” cuando el peronismo de un
intelectual se limita a dedicarle
al general Perón su obra... que
incluso puede ser de contenido
antiperonista.

O cuando se siente obligado
a poner un elogio a Perón y un
homenaje a Evita en cada pá-
gina de su obra.

ENTRE usted y yo... Usted

1

* * *

El peronista como intelectual
o el intelectual como peronista

r
ARGENTINO.
NOBLE Y
BUENO :

8 MUNDO PERONISTA

y, por extensión, el artista, tie-
nen en el movimiento argentino
una misión fundamental que
cumplir, y

Áquí también el asunto es dis-
tinto de lo que ocurre en el sis-
tema individualista y en el co-
lectivismo.

* * *

1

En el individualismo, el artis-
ta o el intelectual trabajan a su
gusto y paladar.

Si es pintor, puede hacer una
Giocconda o un muestrario geo-
métrico..., puede dibujar y pin-
tar figuras o desfigurar las co-
sas. Si es poeta puede escribir
una Divina Comedia o hacer
unos versos como estos que leí
no sé dónde ni sé cómo...

“Buscar la línea recta de la nada
y hallar sólo un perfil...”

¡Versos en estilo manifiesto
radical, como diría el compañero
Elicás!

O sea que en el sistema “in-
dividualista” el hombre de arte
o el intelectual tienen plena li-
bertad... ¡para ser un genio o
para ser un loco... y entre la
genialidad y la locura todas las
cosas intermedias!

Hay una cosa interesante:
cuando una persona cualquie-
ra... uno de nosotros los que
no tenemos “profesión de artis-
tas o intelectuales” decidimos
dibujar o pintar un muestrario
geométrico... o decir o escribir
como algunos poetas y escrito-
res de la “línea moderna”, nos
meten en un manicomio,.. aún
cuando nos trasladásemos a vi-
vir a EE. UU. donde —según
se dice— reina el individualis-
mo liberal... y por lo tanto la
libertad con estatua y todo.

* * *

En el colectivismo el artista o
el intelectual trabajan a regla-
mento totalitario.

Allí si usted es un gran mú-
sico e inventa un acorde “capi-
talista” es posible que lo man-
den a componer una sinfonía
blanca (en Siberia).

Si usted es escritor... no po-
dría escribir nada que no sea ab-
solutamente comunista y ¡guay
de que se le ocurra decir que
a lo mejor el comunismo toda-
vía no es el paraíso terrenal! lo

mandarían a escribir sobre los
osos blancos... ¡aunque no sé
si los habrá en Siberia!

E * *

Aquí, en cambio, si usted es
intelectual nadie le prohibe que
escriba en “La Nación” o publi-
que un libro en tono de “tribuna
de doctrina”.

También si usted quiere puede
pintar geometrías o dibujar es-
perpentos e incluso después pre-
sentar todo eso en un salón de
“arte”,

* * *

Ahora, las cosas cambian si
usted dice y se declara intelec-
tual peronista.

Por lo pronto quiero aclararle
que hay dos categorías de in-
telectuales peronistas...

Unos son los que se hicieron
peronistas crevendo que afilián-
dose al partido o a una organi-

zación peronista de intelectuales

arreglaban su vida... quiero de-
cir: su economía privada...

De éstos usted sabe que no
faltan..

u otros son los que tienen vo-
cación intelectual y “sienten” el
peronismo en ael alma...

Espero que usted sea de esta
clase de intelectuales peronistas,
Si no lo es... mejor será que
no siga leyendo...

Todo lo que sigue le sentará
mal.

Si, en cambio, tiene usted la
suerte ¡y la gloria! de “sentir”
el peronismo en su alma... ven-
ga la próxima vez y seguiremos
conversando entre usted y yo...
y le diré qué puede usted hacer
por Perón... que es el Pueblo
y que es la Patria misma, como
decía Evita...

" S nQ -
PERON . CUMPLE

"*Esta política social está
también orientada a asegu-
rar una vivienda digna a las
gentes de las ciudades y del
campo. La vivienda no es
una prebenda del hombre que
pueda disponer de medios, si-
no uno de los elementales de
rechos del hombre del pue.
blo, Entendiéndolo así, el go-
bierno encara un gran plan
de construcciones que alcan:
zará a la ciudad y a la cam-
paña argentinas”. (20 de agos- '

to. de 1944.)
- JUAN PERON.

El Primer Magistrado, en si
Mensaje de 1951 al Congreso,
dijo: “Cuatro cifras darán una
idea categórica acerca de la mag-
nitud de esta obra social extra-
ordinaria: desde 1886, fecha de
creación del Banco, hasta 1946
—60 años de acción— se habían
otorgado créditos para 20 mil
unidades de viviendas por una
suma de 400 millones de pesos:
En los últimos cinco años el mis-
mo Banco entregó al Pueblo ecré-
ditos por 4.500 millones y posi-
bilitó así la edificación de 135

j mil viviendas nuevas.”

Pero, para ello, el sistema cre-
diticio, convenientemente refor-
mado, dejó de estar al servicio
de los rentistas, que cobraban
a sus inquilinos altos alquileres,
y pasó, con el nuevo servicio de

17

u

A constante preocupación
del General Perón por con-
solidar la grandeza del
país y por todo cuanto ata-

ñe a la felicidad de su Pueblo,

V

En el Barrio “19% de Marzo” de esta capital el vecindario 'agradecido
ha colgado a lo ancho de una de sus calles este sugestivo letrero.

nas casas y conversado con sus inquilinos
o propietarios. Y hemos comprobado, por
fin, la felicidad y el confort que han con-
quistado merced a la acción que en benefi-
cio del Pueblo concretó el General Perón,

Por eso, puede él estar seguro de colmar
Sus aspiraciones de argentino, porque siem-
pre con su Pueblo PERON CUMPLE.

se traduce a diario en realidades
incontrovertibles.

Tal ocurre con la vivienda po-
pular.

El antiguo anhelo del General
Perón viénese concretando:
* ... Yo habré colmado todas mis
aspiraciones de argentino cuan-
do, recorriendo el país, pueda
ver la casita del paisano, la casa
del obrero o del empleado con
un *“standard” de vida supe-
rior”:..

Antes había escasez de vivien-
das.

Cuando se hizo cargo de los
destinos del país, el Gobierno Pe-
ronista debió afrontar este apre-
miante problema, antes apenas
tratado, ya que concernía a la
clase menos considerada: la cla-
se humilde y trabajadora.

Pero, acorde con la fórmula
del Líder, “cada familia en su vi-
vienda”, el Banco Hipotecario
facilitó la construcción de dece:
nas de miles de casas habitación
en pocos años.

la vivienda, en beneficio de las
clases trabajadoras.

Plan Eva Perón.

Además, el mismo Banco aca-
ba de poner en vigencia un nue-
vo plan de préstamos denomina-
do Eva Perón, que configura un
nuevo y vigoroso impulso del
Gobierno en favor de las vivien-
das propias, abriendo generosas
perspectivas para el modesto
propietario.

A todo ello debe sumarse la
misma acción estatal de cons-
trucciones de viviendas por otros
organismos oficiales, principal-
mente por el Ministerio de Obras
Públicas, por el Ministerio de
Transporte, por el de Industria
y Comercio, por la Administra-
ción Nacional de Vialidad.

Barrios modernos

De tal suerte, hemos vist_o sur-
gir en el Gran Buenos Aires y
en el interior del país barrios de

En el interior de las viviendas de los distintos barrios es dable observar
el confort y el buen gusto que rodean a sus muy felices propietarios.

viviendas higiénicas y
confortables.

El Barrio “Presiden-
te Perón”, el “19 de
Marzo”, Ciudad Evita,
los barrios en las pro-
vincias de Corrientes,
Santiago del Estero,
Catamarca, Salta y
San Luis.

Y es digno de desta-
car que la generosa
preocupación del Ge-
neral Perón por el
bienestar común, por
mejorar el “standard”
general de vida, ha
encontrado la más
amplia comprensión
por las clases obreras,
algunos de cuyos or-
ganismos gremiales
asimismo van cons-
truyendo barrios
obreros de inmejora-
bles construcciones,

Nosotros hemos te-
nido oportung, d de
concurrir a aigunos
barrios de la capital.
Hemos visitado algu-

JUAN

:;¿_ ( C 1 E
NUESTRAS MALVINAS

El jueves 30 de octubre último, por la
mañana, tuvo lugar en la plaza San Mar.

tín una gran concentración de estudian-
tes secundarios de escuelas de la Capital

. y del Gran Buenos Aires, donde en un

acto patriótico y de entusiasta elocuen-
cia la juventud argentina refirmó los in-
alienables derechos de mnuestro país so-
bre las islas Malvinas y el imprescripti.
ble sentimiento de la más amplia e inte-.
gral soberanía nacional en solidaridad to-
tal con la posición adczptada por el Go-
bierno del General Perón,

Grandes grupos de estudiantes reco-
rrieron las calles céntricas, censurando la .
actitud adoptada por el gobierno uru.
guayo. de

Entusiastas núcleos estudiantiles, como
el que muestra el grabado, se detuvieron
frente a muestra casa, aclamando los
nombres del General Perón y de la Jefa
Espiritual de la Nación.

EXPORTACION

- IMPORTACION

CÁRLOS ZABALA

— VILLANUEVA N* 1107

MUNDO PERONISTA 39
EVA PERON

HISTORIA
del
PERONISMO

EDICIONES "MUNDO PERONISTA"

BUENOS AIRES — -

REPUBLICA ARGENTINA

ISTORIA DEL PERO-
NISMO" traduce y com-
pendia buena parte del
sentir político de su au-
tora. Juicios y apreciaciones cer-
teras sobre los motivos que mue-
ven a la oposición, salidas tajan-
tes, de aguda ironía y frases que
traducen su fervorosa militancia,
configuran la temática de este li-
bro que puede ser considerado
como un verdadero tratado de
místida peronista.
Indudablemente, en los labios
de Evita estaba la persuasión y
sabía clavar el aguijón en los co-
razones de sus aventes, Quienes

11

— OCOMPARIA GENERKLS
…, FABRIL FINANCIERA

u % (S.

10 MUNDO PERONISTA

no tuvieron la dicha de seguirla
a través de las exposiciones ma-
gistrales dictadas en la Escuela
Superior Peronista, encontrarán
en “Historia del Peronismo” un
cardal de atisbos, ideas, réplicas

DIAGONAL NORTE 938

y razones de la mejor ley, enca-
minadas a sustentar el edificio
ideal de la doctrina peronista.

Evita, vale decir, la encarna-
ción más pura y vibrante del pe-
ronismo, quiso contar la historia
de su credo, que era como un mo-
do de contar su vida. Y es que
ambos términos se conjugan de
tal suerte en el dramático mila-
gro que configura Evita, que per-
manecen y permanecerán indiso-
lublemente unidos.

Su indignación ante la
injusticia

“Historia del Peronismo” no es
un libro destinado a agradar ni a
favorecer las digestiones de los
que se acuerdan de la Patria ca-
da vez que comen un plato favo-
rito. Quizás no resulte ocioso re-
cordar que su autora la rubricó
con su dolor y con su sangre. Así
Se explica que el libro resulte un
tanto áspero, bronco, sin blandu-
ras, que equivalga casi a un
desafío. Nuestra Gran Ay »ente lo
dijo con su precisión característi-
ca: “Yo llero en mí un poco de

EL LIBRO PERONISTA

o
y

esperanza, la sed de justicia, el
dolor y el sufrimiento de los des-
eamisados de su gleba.

Tan ceñido resulta el texto, tan
preñado de verdades de a puño,
que sentimos de veras no poder
espigar de este devocionario pe-
ronista frases aisladas que, sin
duda alguna, certificarían nues-
tras afirmaciones. La denomina-
ción de las diez lecciones es la
siguiente: “Concepción peronista
de la historia", “La historia y los
grandes hombres”, “Los pueblos
en la historia”, “La oligargquía”,
“El capitalismo”, “El comunis-
mo”, “El 17 de Octubre”, “Perón
y los descamisados”, “Los acte-
res del peronismo”, “El peronis-
mo ante el mundo”.

E
La vida en caución de la
- victoria

¿Recomendar un capítulo?
¿Subrayar una frase feliz o tras-
cendente? Pero si toda Evita es-
tá detrás de cada palabra con esa
entereza tan suya, dispuesta a
dejar su vida en caución de la
victoria nuestra.,

“HISTORIA DEL
PERONISMO”

EDICIONES

ese sentimiento permanente de
indignación ante la injusticia. El
General, en cambio, se distingue
por su amor a la justicia"; y to-
davía agregaba su pudor: “Pare-
cen dos sentimientos distintos,
pero en verdad conducen a un
mismo fin”.

Que Eva Perón estaba de vuel-
ta de los sofismas más o menos
ingeniosos con que se miente a
la opinión pública en un afán de
agradar o sacar patente de inte-
lectual, nos lo demuestra la lec-
tura de los diez capítulos medu-
lares de “Historia del Peronis-
mo”, Tal vez, como lo advierte el
prologuista, la materia que le fué
confiada a Evita en el Instituto
Superior del Partido, “fué, como
tantas otras cosas de su vida, un
sublime pretexto para hablar de
sus amores fundamentales: el
pueblo y Perón”.

Y es que la Ausente poseía un
sentido innato por lo popular.
Desde la punta de sus cabellos
hasta las yemas de los dedos co-
rría por su cuerpo la angustiada

“MUNDO PERONISTA”

“Ediciones Mundo Peronista”
jalona con un broche brillante los
propósitos substanciales que jus-
tificaron su fundación: contri-
buir a la capacitación de los hom-
bres y mujeres peronistas me-
diante la publicación de los tex-
tos capitales de doctrina.

Dos palabras finales: en los
momentos de desánimo, de des-
orientación, de duda, simplemen-
te, los que se consideren peronis-
tas deberemos acudir a las pági-
nas de “Historia del Peronismo”,
en busca de consignas, en busca
de soluciones. Quisiéramos que
nuestros lectores se detuviesen
ante una frase certera de Evita.
Dice así: “Quisiera ser la eterna
vigía de la revolución”. De nos-
otros depende, pues, que sea so-
lamente ausencia la desaparición
de Evita. De nuestra vigilancia,
de nuestra guardia. Y que como
el Cid, cada vez que mencione-
mos su nombre aparezca resu-
rrecta, batallando, más allá de la
vida y de la muerte,
A

APNA

y Er

aeuste

-No se

"

S

2
,

máma,

a contar

“zonco?” !

llorar...

De oe

Se me añuda el

¡

máma

,

giieno po

X

-
,

nacío

pa)

eso hemos
si

,

asuste

»

usté no

0.

?

m

el dolor es

ita,
ia
ta

.

1da

Anoche cuando

pa el rancho e la R
my han dao la not
que había muerto Evi

guelto

s

,

7 llorao
ta la noche
7 consolao.

T
,

í momás mi
juro
todi

7 ah
no me

D
le

trato

Iri
ía gy

7

0a

Saquel

uardar,

ra

vamos a alumbrarlo

que sab

ra

es rezar..

pu

pa” dis

.
,

.
,
eé

1 cuello
tata

i

m
no tengo consuelo

»

lo negro

pongamé en e
ricuerdo e

El pañue

, MmÁáma
0ja se mueve;

teza

h
y hasta el sol se esconde,

de pena se muere...

Qué tris
n una

j

' Es que ha muerto

,
2

Evi
nuestra giena madre.
¿Por qué esta disgracia*
Sólo Dios lo sabe...

.

ALBERTO D. SORIA
(Santiago del Estero)
Omisión curiosa. “Creo que el
1 Pais tiene un grave defecto:
a falta de estudios de orga-
nización, El estudio de orga-
nización existe en todas las escue-
Jas europeas. La única escuela que
estudia organización es la Escuela
Superior de Guerra —especialmen.
te organización militar—, pero en
el país no hay ningún otro instí-
tuto superior en que se estudie or-
ganización, lo que resulta curio-
so.” (Ante periodistas en la Casa
de Gobierno. 21/10/44.)

*
Culpabilidad común. “Si el
gobierno es culpable, ue

no satisface en la medida en

que cada uno desea, las aspi-
raciones de la colectividad, la co-
lectividad es culpabte cuando no se
organiza para saber defender los
distintos sectores, frente a ese go
bierno que, ciego de las necesida-
des, no puede satisfacerlas.” (Ante
Representantes Patronales en la
Quinta de Olivos. 10/8/51.)

«

Unidad de concepción y uni-
3 dad de acción. “El punto de
partida de toda organización
consiste en organizar a los
hombres espiritualmente; que todos
los hombres comiencen a pensar y
a sentir de una manera similar, pa-
ra asegurar una unidad de con-
cepción que es el origen de la uni-
dad de acción. Juntar hombres y
realizar organizaciones no resuelve
nada, si cada uno de esos hombres
no siente lo que hay que hacer y
no sabe lo que hay que hacer.” (Ac-
to de Clausura de la Conferencia de
Gobernadores. 17/6/50.)

*

La organización funcional eli-
n mina la burocracia. “Orga-

nizando lo funcional es como

se evita la burocracia, que
es la consecuencia de una . organi-
zación no objetiva; de ese tipo de
organización que suele crearse pa-
ra un señor importante a quien
no se le debe dar un destino cier-
to. Propugnamos mirar los objeti-
vos y las necesidades del S y,
de acuerdo con esas necesidades y
objetivos, planear la organización
objetivamente encarada por su fi-
nalidad.” (Acto de Clausura de la
Conferencia de Gobernadores, 17/
6/50.)

*

Condiciones de tiempo y es-
5 pacio. “Combinar la evolución
del tiempo con la del espacio
es lo <¡ue da las bases para
la organización. Quien organizase,
con cierto criterio de estabilidad,
una nación, un pueblo o un esta-
do, sin tener en cuenta los factores
ue juegan en la evolución del
tiempo y del espacio, iría al fracaso
desde el mismo momento de la iíni-
ciación de esa organización,” (Ante
Miembros de la Bolsa de Comercio
en la misma. 10/7/50.)

CHARCAS 684 - 6? piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

12 MUNDO PERONISTA

|

EN El PENSAMIENTO VIVO DE
RÓN

nización política y mo

, Orgu p ,
caudillismo, “La organización
de las fuerzas políticas es un

avance en la civilización de

los pueblos. Hay que reemplazar el

caudillismo por el estado perma-

nente, orgánico, de las masas polí-

ticas.” (Ante Legisladores y Diri-

ggx;tes del Partido Peronista. 18/6/
*

Principios de la organización.

'7 “Los cuatro principios que he

mencionado en: organización

se llaman: primero, el princi-

pio de la objetividad; segundo, el de

simplicidad; tercero, el de la per-

fectibilidad orgánica, y cuarto, el

de la estabilidad orgánica.” (Ante

Legisladores y Dirigentes del Par-
tido Peronista.' 18/6/48.)

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

mente crear el instrumento

de trabajo que uno debe te-
ner a su disposición para realizar
cualquier obra.” (Ante Legislado-
res y Dirigentes del Partido Pero-
nista. 18/6/48.)

Lo primero: infundir un es-
píritu. “Lo primero que hay
que darle a un organismo es

Significado de la organiza-
a ción. “Organizar es simple-

su espíritu. Así como un hom-
bre sin alma es siempre un cadá-
ver, una organización que no posea
espíritu o alma, será cadáver; gran-
de o chico, pero cadáver al fin.”
(Ante Delegados al Congreso Cons-
tituyente del Partido Peronista.

(19/12/47.)
10 funcionalmente organizada
es la base de una democra-
cia orgánica.” (En “Mundo Peronis-

ta”, 1%/10/51.)
11 no está organizado de tal
manera que no puede ac-
tuar sino con absoluta unidad de
criterio, siempre orientado hacia
la primera y 5ran finalidad cuya
realidad lograda queremos conso-
lidar definitivamente.” (Mensaje al
Congreso Nacional. 1?/5/50.)
*
Organización integral de
12 las 'fuerzas económicas.
“He hablado muchas ve-
ces de la necesidad de que
todas las fuerzas económicas se or-
ganicen: no sólo los productores, si-

Base de una democracia
orgánica. “La comunida

.

Unidad de criterio en el
Gobierno, “Nuestro Gobier-

no también los industriales y las

fuerzas comerciales y aun las que
rgpresem.an al consumo.” (Mensaje
a! Congreso Nacional, 19/5/51.)

o
_-

Estabilidad y perfectibili
dad. “La estabilidad se
consígue creando formas
or| cas que se prolon-

an en el tiempo la perfectibi.
lidad mediante medidas de aplica.
ción que van racionalizando perma-
nentemente la acción, adantándola

a esa evolución.” (Ante Legislado-

res Peronistas en su visita a Casa

de Gobierno. 29/4/52,)

*

La organización debe ser

viva y real. “Muchas ve.

ces, cuando me presentan

un proyecto de organiza-
ción, yo lo veo y digo: Muy bonito;
me recuerda cuando me enseñaban
fisiología en el colegio, cuando pre-
sentaban un cuerpo humano y veía-
mos las tripas y todos los órganos,
pero eso no era un hombre, No an--
daba. La organización que me in-
teresa es el hombre caminando, co-
miendo y haciendo su trabajo. Lo
mismeo pasa con la erganización
institucional” (Ante altos funcio-
narios de la Administración Públi-

ca en Casa de Gobierno, 2/7/52.)

*

Organizar y racionalizar.

15 “La organización es lo bá-
sico: la racionalización es

la consecuencia de la orga-
nización. Racionalizar es apretar el
detal'e, apretar los tornillos de la
organización.” (Reunión de Gober-.

nagiores en Casa de Gobierno. 4;

*
La objetividad es funda-
mental. “En la organiza-
ción hay un principio que
es inviolable. Las organi-
zaciones deben ser objetivas, es de-
cir, que deben referirse a la finali-
dad que cumplen.” (Ante Miembros
del Consejo Federal de Seguridad '
en el Ministerio del Interior. 16/
9/52.) |
.

Gobierno organizado para
17 la unidad nacional, “La or-
ganización del Gobierno
necesaria para la conquis-
ta y consolidación de la unidad na-
cional se traduce en el orden inter-

no por la organización del país
en el orden externo por el ejerci-
cio de una política internacional
orgánica y bien definida.” (Mensa-

je al Congreso Nacional. 1%/5/50.)

A

Anhelo de organización

18 económica. “Propugnamos
la organización de los pro-
ductores, a fin de que en

un futuro cercano que yo presien-
to brillante para la economía na-
cional. los mismos productores que
trabajan y crean la riqueza del

país produzcan, industríalicen y

vendan sus cosechas y su trabajo

en el mercado interno y en el mer-
cado internacional.” (Mensaje al

Congreso Naciona!. 1%/5/51.)

*

Defensa de intereses colec.

lg tivos, “Cuando las organi-
zaciones son serias y res-
ponsables, entonces vienen

los verdaderos representantes, que
no defienden sus intereses, sina el
de todos, que siempre es más sa-
ado que el propio interés.” (Ante
€gpresentantes e Fuerzas Econó-

micas en Casa de Gobierno, 21/

12/51.)

*

El alto ideal de la comuni-

dad organizada. “Cuando

las fuerzas que represen-

tan al capital, en sus tres -
ramas de industria, comercio y pro-
ducción, hayan alcanzado la orga-
nización que tienen actualmente las
fuerzas sindicales, se habrá reali-
zado nuestro alto ideal de la comu.
nidad organizada, en cuyo seno la
felicidad no es el bien que se dis-
fruta en el egoísmo cerrado de los
individuos, sino el bien divino que
se comparte juntamente con las
tristezas y las amarguras del ca-

mino.” (Mensaje al Congreso Na-
cional, 19%/5/51.)
FIEL Y LEAL PERONISTA.

Desde Santa Isabel; provincia 'Eva
Perón, nos ha escrito el delegado inter.
ventor del Partido Peronista para in.
formarnos de un acto noble y peronista
y de la conducta observada por el escri-
biente de policía Benedicto Rosetti.

Refiere nuestro amigo que dicho es.
cribiente detuvo en la mencionada lo.
calidad un automóvil robado que, pro.
cedente de Buenos Alires, se dirigía a
Mendoza.

El delincuente, para eludir la acción
de la ;ustlcia, intentó sobornar al joven
Rosetti.

_Este funcionario policial reaccionó in.
dignado y cumplió con su deber.

Un grupo de vecinos, compañeros vy
amigos le hizo obieto de una demostra.
ción, a la cual respondió el escribiente
Rosetti con estas sencillas y ejemplares
palabras

“El general Perón dignifica día a día
nuestra condición social. Actualmente,
gracias a su iniciativa, la policía ha da-
do un paso de gran trascendencia en
su historial. De la única manera que
podemos nosotros pagarle es cumplien-
do y haciendo cumplir su sagrada Doc.-
trina. Cumplir con mnuestro deber. Por
eso, aungue agradezco las jelicitaciones
de ustedes, no veo en ello otro mérito
que el que emana de todo proceder co-
rrecto

Y comenta nuestro corresponsal ami-

(1)
s “Si bien es cierto que sus palabras
son acertadas y en realidad no ha he-
cho otra cosa que cumplir con su de-
licada misión, 20 he querido +llevar a
“Mundo Peronista” el proceder de este
producto de la era peronista que vivi
mos. Este funcionario policial actúa en
este alejado, bravio e inhóspito rincón
de la provincia gue lleva el nombre de
nuestra querida Jefa Espiritual, desde
hace siete años, contando en la actua-.
lidad 26...”

;
H

“EL PUEBLO ESTA DE DUELO”

Aníbal Federico es un obrero chileno amigo nuestro que reside en

Neuquén.

En la noche del tránsito de Evita a la inmortalidad ha escrito unos
emotivos versos, de los cuales extractamos los siguientes:

pande más allá de las fronteras de la Patria.

Frecuentemente recibimos cartas de estos amigos peronistas
de países hermanos, plenos de fe y de aliento.

¡Amigos que nos reunimos espiritualmente, anulando distan-

cias, junto al cálido fogón que alumbra la sagrada llama del

amor de Perón y Evita!

J. A, M. E es uno de estos dilectos amigos, que nos escribe
lesde la capital de la República Oriental del Uruguay, envián-

donos una lista de suscriptores.
Nos dice en su carta este amigo:

“Le adjunto una foto de mi humilde persona para que
me conozca y, si quiere, la publique, lo cual será un honor
para mí, un obrero oriental que conoce, comprende y de-
fiende ardientemente la gran doctrina peronista.

”El próximo año tengo el propósito de hacerle una visita,
acompañado de mi esposa, pues tengo el vivo deseo de pre-
sentarme a usted y al General Perón, para decirles: “¡Un

oriental peronista: presente”

¡Será usted bienvenido, amigo oriental peronista!

“¡UN ORIENTAL PERONISTA. PRESENTE!"

El núcleo de nuestros amigos se agranda día a día, y se ex-

"TODOS TENEMOS EN LA VIDA...”

Nos ha llegado una colaboración anónima
—firmada con una sola letra: R.—, sin fecha
y sin lugar de procedencia.

Tres carillas manuscritas de un humilde
cuaderno.

¡La inspiración fresca y sencilla de una anó-
nima mujer del Pueblo!

Y no podemos sustraernos a la tentación de
reproducir estos párrafos:

“Todos tenemos en la vida una página en
blanco, que está dedicada a llevar y perpe-
tuar eternamente la figura de lo que más que-
remos y recordaremos siempre. Mi página
blanca estaba vacía... Pero ya no... Un día
lan triste como no hubo otro, llené yo la al-
bura de mi página blanca. ¿Con qué?... Con
una sonrisa, con una lágrima, con un beso,
con un nombre: Evita... Un nombre que

nunca dejará de ser lo que fué siempre: amor.

Su vida, tronchada, es nuestro ejemplo y se-
guirá siempre al frente nuestro para señalar-
nos el camino de la dicha. Pero Ella ya no
está... Sólo su recuerdo nos acompeaña, sólo
su recuerdo y su sonrisa... Sí, su sonrisa.
Nosotros la vimos venir con sus “descamisa-.
dos” a luchar por su ideal y después del
iriunfo vimos su sonrisa. Y 3esde entonces
la hemos estado viendo siempre, y la vere-
mos. ¡Su sonrisa! Su sonrisa fué el puente
de amor entre su Pueblo y Perón; su sonrisa
era la mágica vara que todo lo cambiaba. Su
sonrisa fué la caricia tierna que prodigó al
niño la voluntad firme de sus jornadas, el
abrazo amigo de sus descamisados, el apoyo
decidido a los ancianos, el fuego de sus pala.
bras, la fuerza propulsora de todas sus obras,
la dicha y gloria del Pueblo entero... Y cuan-
do todo era tragedia, desolación y 11ena. su
sonrisa era el bálsamo que nunca faltaba...”

Otro diploma de “Amigo de Mundo Pe-
ronista”...

Ya van..., perdimos la cuenta..,

Y preferimos seguir sumando antes que
detenernos en la cuenta retrospectiva de
los amigos que ya lo poseen...

Rodolfo O. D'Antonio, de Arribeños, F.
C. N. General San Martín, nos ha escrito
para agradecernos la distinción.

Esto no tiene importancia.

Lo interesante es la reacción que el di-
ploma ha provocado en nuestro amigo, cu-
gÍ1 emulación cobra proporciones encomia-

es.

Destacamos sus propósitos, expuestos en
la carta aludida:

“Intimamente debo decirie que, sin otra
ambición que la de servir al Movimiento
Peronista, desde la primera hora he traza-
do mi norma de conducta, ajustando todos
mis actos como ciudadano 1j desde mi pues-

¡ADELANTE,

AMIGO!...

to de trabajo como cooperativista, a ser útil
a los de , y créame, mi querido amigo,
la satisfacción que se obtiene procediendo
así, arrancando el YO para reemplazario
por el NOSOTROS, el solo observar que
uno puede contribuir a la felicidad de los
demás, sin egoísmo y sin aspiración perso-
nal, es suficiente TecomMpensa.”

Y más adelante:

“En cuanto a mí, la única aspiración
que tengo es poder llegar algún día a hacer-
me acreedor a la Medalla Peronista, Para
alcanzarla dedicaré toda mi acción futura,
mi entusiasmo. Cada día me haré el pro-
pósito de realizar un acto peronista, y al
decir así entiendo como acto peronista to-
do aquel que signifique realizar el bien por
el bien mismo, contribuir a la felicidad del
prójimo, efeciuar obra que tenga el sello
del amor, Que es como decir: ¡el sello de

» EVITA!”

E

Bandoneón calla un poco, que el Pueblo está de duelo
por esta gran desgracia que ocurre a la Nación.

Hoy no hay argentinos ni tampoco extranjeros
que no guarden el duelo que merece Eva Perón.

“¡FELIZ CUMPLEAÑOS, PRESIDENTE!”

¡Señor Presidente argentino, EE Ó - : ,
Tenga usted feliz cumpleaños! - : -

e E N Cnna cremal FABRICANTES DE VIDRIO -

para gyuiar nuestro camino!
AV. DE MAYO 1157 BUENOS AIRES

Nuestro amigo Juan Sueyro,
de Necochea, nos ha hecho lle:
gar una hermosa composición
poética dedicada al General Pe-
rón en su cumpleaños.

Los sencillos versos, de rai-
gambre popular, se inician con
estas estrofas:

¡A usted, que tanto ha sufrido,
sin reprochar sinsabores;
desplazando los rencores

entre su Pueblo querido!...

MUNDO PERONISTA 13
“CONDOR Y GORRIONES”

Letra temblorosa de una humilde trabaja-
dora de nuestro Pueblo.

Pensamiento descamisado escrito en senci-
llo papel de carta.

La carta viene desde Mendoza y lleva la
firma de: María Adela Alvarez, gub¡lada”.

En lugar de fecha trae un título: el que
encábeza esta nota.

Y dice así, textualmente:

“Pródiga y elocuente fué la incomparable
gracia .que nos envió el Cielo, surgiendo de
entre las tinieblas un “Cóndor” y un “Go-
rrión”, el cual recogió de las alturas los her-
mosos dones espirituales: Patriotismo, Huma-
nismo y Justicialismo, todo diluído en uno.
Y como don del Cielo encontró un Gorrión
que lo secundara en su pía.obra, derramando
a manos llenas sus hermosas virtudes; Abne-
gación cristiana, Altruísmo y todos los más
caros anhelos que un espíritu justicialistla

posee.

"Con el corazón lacerado, digo estas tristes
palabras: Evita ha muerto.

"Pero nmosotros, que sentimos el calor be-
néfico que compartió nuestros pesares, no la
olvidaremos jumás y seguiremos su ejemplo
de Gorrión, anhelando.estar eternamente Va-
jo las alas protectoras del Gran Cóndor y for-
mar con nuestro esfuerza de gorriones su
gran pedestal.”

¿Que la forma no es perfecta”

¿Y qué im(rorta la forma, si son sentimien-
tos puros, dictados por un corazón honda.
mente emocionado?

Q E WSIIGT MCO
s ¿l
£
00 PRODUCIMOS, %
[9)

, en la fábrica nueva

áde Córdoba, mucho

A7 .CEMENTO BLANCO
3 “PINGUINO” - verda-

EZ NEREe A

AE EA a EZN

Procedente de Dique Los Molinos, pro-
vincia de Córdoba, recibimos una carta
ge nuestra amiga Rosario M. de Escu-

ero.

Sin comentarios, porque huelgan,
transcribimos el texto de la carta e in-
sertamos una de las fotografías que la
acompañan:

“La que suscribe, apasionada admira.
dora de la que aun muerta vivirá en mi
corazón _1íaen el de mi esposo e hijos,
al saber infausta noticia, he levanta-
do en mi humilde hogar un pequeño al-
tar, para que los míos y los buenos ami-
gos podamos elevar al Todopoderoso
nuestras ;legan'qs por el Alma de la
tan querida e inolvidable Evita. He sa-
cado estas dos fotos que adjunto para
que si usted lo cree o¡¡ortuno me las
publique en su apreciable revista “Mun-
do Peronista”.

p C CEA

— EN NOMBRE DE LOS NIÑOS

Noemí Lamanna, amiga nuestra que
reside en esta Capita!, nos ha enviado
una hermosa carta, junto con la cual nos
incluye unos versos de que es autora,
aclarándonos: “Sé que sabrán compren-
der que la poesía ha nacido del corazón
y la ha dictado el agradecimiento”.

El agradecimiento a Evita, pues ex-
plica la carta:

“Soy maestra, el año pasado me he
recibido, y mi vocación se distingue ?or
el amor a los niños. En nombre de ellos
le estoy agradecida a Evita, hada ma-
ravillosa. En nombre de ellos y de to-
dos, en nombre de mis padres y de mi
hermano, que ha tenido la dicha de go-
zar de una infancia feliz en esta Nueva
Argentina".,

Y he aquí una cuarteta de los versos
de nuestra amiga:
“Eva Perón”. ¡Qué belleza
encierra tu nombre santo,
Yºue recubre como un mManto
que es bondad y es grandeza!

ACROSTICO

Publicamos el siguiente acróstico, que nos envió
nuestro amigu José Almada Yáñez desde Córdoba :

Enviada por el Señor, desde la altura,
Viniste a derramar sus bendiciones
Amparando a los humildes con dulzura,

dero exponente de ca-

Para poder mejorar sus condiciones.
Esa fué tu consigna, ¡Y ya cumplida,

AUNICO EJEMPLO" —

El tránsito a la eternidad de la Eterna Evi-
ta ha inspirado las más entrañables reaccio-
nes de su Pueblo.

La poesía simple y sencilla parece haber

—sido el instrumento popular predilecto para

burilar su emoción.

De entre las tantas poesías que recibimos,
destacamos hoy dos estrofas de los épicos ver-
sos que nos envía nuestra amiga Rina Bada,
de Pueblo Ledesma, provincia de Jujuy:

De tu mueva vida la paz turbar mo quiero,
mas, libre el alma por mundos más amenos,
escucha del Pueblo el canto plañidero
en nombre de todos los pobres y los buenos.
Cunda por el mundo tu “único ejemplo”;
rabe América tu vida por : modelo:

os buenos te honrarán aguí, en el templo;
los justos te hallarán allá..., en el Cielo.

“NOS AMARA DESDE EL CIELO..”

Otra poesía casi anónima, pues viene de
Concepción del Uruguay, Entre Ríos, y la
firma consiste en tres iniciales: E. R. de M.

La poesía se titula “A Eva Perón” y dice
en sus estrofas finales:

Nos amará desde el Cielo tanto

Como nos amó en la tierra.

Unas lágrimas por eilla se evaporan.
Unas flores sobre su tumba se marchitan.
Todas las oraciones por su alma van al
Cielo y las recoge Dios.

"¡EVITA!N

Tal es el título de una hermosa y emo:
tiva composición poética que nos ha remi-
tido nuestra amiga Violeta H. Malmud, de
esta capital. -

Debido a la tiranía del espacio, no nos
es posible transcribirla íntegramente.

Extractamos una cuarteta:

¡Evita! Tú fuiste el Angel Divino

que esta tierra amada bañó con su luz!
¡Brindando a los tuyos el bien y el cariño!
Y eso, E1*itfz, sólo lo recompensa Dios...

DE UNA ABUELA ESPAÑOLA

Juana H. de Somma, “española, de
77 años de edad”, ha escrito un hermo-.
so rosario de versos simples y sinceros,
titulado “A Eva Perón”.

Tiene esta poesía un añejo sabor a
vállancico, que conquista nuestro cora-
zón. -

Dicen dos de las estrofas:

En su lecho de azucenas
su cuerpo reposa en paz

- por los siglos de los siglos

siempre se recordará.

¡Virgencita del Carmen,
con tu escapulario sanío,
llévala contigo al Cielo
y tápala con tu manio!

Retornaste a tu gloria, santa y pura,
Ofreciéndole a tu Patria redimida
Noble ejemplo de bondad y de ternura!

Y f "msmp_u'* DEL PERONISMO”

$ lidad, que compite con
Zíj los mejores del mun-
% do. Esto es motivo de

orgullo para IGGAM,

o ya_ que nuestra pro-

—

“UN HJO DE ESTE PUEBLO”

“Por medio de la presente hago
llegar hasta usted esta humilde co-
laboración, como sentido homena-
je de un hijo de este Pueblo hacia
a que fuera Primera Dama Ar-
gentina y hacia la que seguirá
siendo el faro y la antorcha que
ilumina el sendero de mnuestro
amor hacia un futuro mejor”.

Así inicia su carta nuestro ami-
oh¡%belardo Martín, de Ingeniero
q e.

ducción, además de

POR EVA PERON

Versión completa de las clases die.
tadas su cátedra de la 1ela
Su Peronista, por la señora
Eva Perón,. 3;_h óEsplrluul de la

O cubrir ampliamente

Ú las necesidades del

' pa¡s, nos pone en con-

Edición Gran Formato,
finamente impresa y en.
cuadernada, con profusión
de ilystraciones, 161 pá-
ginas, $ —

W diciones de exportarlo.

a o ,
ELCEANM samo s

?l
8 Buenos Aires. Córdoba g£

ZO RDN AE = 09 7 AE

....... 100.
Edición Cartoné, 291 pá-
ginas, s

Edición Rústica, 291 pá.-
$ 20.—

De su “humilde colaboración”,
titulada “¡Ha muerto Eva Perón!”,
destacamos los versos finales:

........

En este suelo de la Argentina,

que ya de albergue te servirá,

te dice el Pueblo: Dama Divina

que ¡nunca!, ¡nunca!, te ha de ol-
r.

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669, T. E. 32-9795

N .
D NEZ

14 MUNDO PERONISTA
TA

OBREROS

ELEGACIONES obreras de Guatemala.
Bolivia y Chile asistieron a la magna
concentración del 17 de Octubre.
Celebróse este - año el Día de la Leal-
tad como nunca, pues se lo dedicó a

exaltar la memoria de Eva Perón, la Abande-
rada de los Trabajadores.

Los delegados latinoamericanos visitaron
“Mundo Peronista” cuando todavía estaban ba-
jó la impresión de la extraordinaria manifes.
tación popular.

Entrevistados por un redactor de la casa,
hicieron las declaraciones que consignamos a
continuación.

En primer término, el Secretario de vincu-
lación de la Federación Sindical de trabajado-
res mineros de Bolivia, el obrero Felipe Ber-
nal expresó, en nombre de sus compañeros,
todo el agradecimiento por la cordialidad del
Pueblo Argentino, e hizo notar que existe
entre los obreros un perfecto entendimiento,
pues los medios y los fines propuestos son
los mismes,

Espera que con la unión de los trabajadores
se logre la emancipación de todos los pueblos.

El Pueblo idolatra a Perón

“Fué impresionante —agregó— la concen-
tración del 17 de Octubre, que puso de mani-
fiesto la idolatría del pueblo trabajador por el
general Perón, y por Eva Perón, que es sin
duda la más grande mujer de estos tiempos.

"Esta comunión-entre gobernante y pueblo
satisface todas las aspiraciones de los obreros
bolivianos, que ansían lo mismo.”

El representante minero tuvo frases de elo-
gio para “El Conductor, gran redentor de la
clase obrera y decidido batallador en contra de
los privilegios de la oligarquía.” Tiene fe que
el ejemplo de Perón cunda en Bolivia, que aho.
ra está en plena revolución.obrera.

El delegado chi'eno Emilio Puebla Quijanes,

SECCION DISCOS

Discos sueltos con grabaciones de las
| marchas peronistes. “Los Muchachos

…ºa Peronistes” en una care y “Erite
N Capitona” en la ofra, ca-

Xxxx-¿ de NO ...=-====100000=-9
1

11.-

| Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA":
á San Martín 669 — T. E. 32-9795

—

EREA

El Prsidete Electo de Chi, Ibáñaz
hizo Declaraciones 2 “New York Times”
CHILE Y ARGENTINA FRENTE

.

;
3

Secretario General de la Confederación Nacio-
nal de Sindicatos obreros de Chile, interviene
para decir que las grandes realizaciones pero-
nistas que ha tenido ocasión de admirar en to.
do el país son también las aspiraciones de los
obreros de toda Latinoamérica.

Tercera posición...

“El primer paso para el triunfo obrero
—agrega Emilio Puebla Quijanes— está dado
con la creación de la gran Central Obrera La-
tinoamericana, que levanta como bandera la
tercera posición internacional propiciada por la
Argentina. El comité de propaganda trata de
unificar ahora a todos los sindicatos preparan-
do el terreno para la realización de la próxima
conferencia a efectuarse en México. Por mi

parte —dijo— considero que la verdadera fe..

licidad de los trabajadores está en la Argentina,
en cuyas manos se sostiene la mueva doctri-
na. El futuro de la clase trabajadora de Amé-
rica Latina depende de fla organización de
este ejército de la libertad con el romando
del gobierno de cada país, Con ello se liqui-
darán las pretensiones imperialistas, y los
países latinoamericanos no volverán a ser más
estados coloniales.”

La Verdad Incontrastable

Todos los delegados afirman, luego de haber
presenciado los acontecimientos que celebraron
los trabajadores argentinos el 17 de Octubre, y
que “la realidad de los hechos es incontrasta.
ble”... La buena fe, el convencimiento de Pe-
rón y el fervor que despierta en su pueblo po-
nen en evidencia a un hombre que quizá sea
el más grande de este siglo, por su capacidad
para orientar a un pueblo y transformarilo
totalmente hasta llevarlo a la felicidad,”

Los obreros latinoamericanos en presencia de
los retratos de Evita y de Perón, realizados
por uno de nuestros artistas. -

Emilio Puebla: Quijanes vino con su compa-
ñero Rubén Hurtado, regidor gremialista de
Viña del Mar, con otros cuarenta y cinco obre-
ros, a testimoniar el dolor de los chilenos ante
la irreparable pérdida de la compañera Evita.

“La habíamos visto trabajar, habíamos con-
versado con ella, y sabíamos de su valor, por
eso la muerte de una mujer tan incomparable
provocó un hondo sentimiento en el pueblo
chileno.” .

El Grito de Libertad

rodos los obreros cifran grandes esperan:-
zas en la creación de la Central Obrera Latino-
americana, que ya dió su “grito de libertad” en
Asunción del Paraguay en la reunión sindica!l
de la Cuenca del Plata, y que en noviembre
próximo ha de concretar en México sus direc.
tivas, en base a la tercera posición, que es s
Doctrina del Peronismo.

Los delegados se sienten admirados por el
lenguaje claro y persuasivo del Generai Pe.

SUVIO CTACERAL

EXPORTACION
IMPORTACION

A LA POLITICA YANQUI

El corresponsal del diario “La Unión”, de Asunción
del Paraguay, en su edición del 10 de septiembre, trans-
cribe unas declaraciones del general Carlos Ibáñez del
Campo, presidente electo de Chile, a un representante
del periódico “New York Times”, en las que afirma que
es muy difícil sustentar buenas relaciones con los Esta-
dos Unidos, si su política no comienza a ser amistosa
hacia su gobierno, que es el gobierno legítimo del
pueblo.

Debe existir un trato recíproco y una armistad cordiail
con Chile, aunque algunas potencias crean que es un
país pequeño y debe por eso renunciar a sus derechos
y soberanía, y someterse a las influencias extrañas. Nunca
se produjo en Chile una demostración más unánime de
la voluntad popular, contraria a las mentiras propaladas
por la prensa de Wáshington y Nueva York.

Es ésa una política torpe y ausente de todo espíritu
de verdadera confraternidad americana, la que ha empu:
jado a la Argentina a la posición en que se encuentra,
y que está extendiendo en forma peligrosa para los Esta.
dos Unidos el sentimiento antiyanqui en toda América
Tatina,

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

15
EDITORIAL -

Fl Justicialisme Triunfa en los
Suramericanes

v
[O
—
1O4)
[4:]
72
r

Chile y Bolivia se han unido al sólido grupo de nacio-

nes que luchando contra los intereses del Capitalismo or-

- ganizado practican ya, con miras a lograr un futuro mejor,

- el Justicialismo, que no es doctrina exclusiva de Argentina,

sino de todos los países latinoamericanos que pretenden

conguistar, en forma definitiva, JUSTICIA SOCIAL, Li-
BERTAD ECONOMICA Y SOBERANIA POLITICA.

EJEMPIO DIGNC DE SEGUIR,.

Argentina, la patria del gran San Martín, es el eiemplo
vivo de la bondad de la doctrina justicialista y a ella, este
hermano país del Plata, debe su sorprendente progreso
económico, político y social. Las últimas etapas de la vida
argentina, bajo el régimen del señor Presidente Juan Do-
mingo Perón, ha mostrado, como luminosa estrella, el ca-
mino que deben seguir los países latinoamericanos para
conquistar sus libertades, y este ejemplo es digno de se-
guirse.

VIDA DIGNA Y PUEBIN IIBRE. ..
Ásí vemos que países como Bolivia y Chile, últimamen-
te, maravillados de las enseñanzas ofrecidas al mundo por

Argentina que vive una vida institucional digna de un pue- "

blo libre y soberano, no copiando fielmente les sistemjas

EL JUSTICIALISMO TRIUNFANTE

“en parte” el editorial de
tema político publicado en el periódico “La-
tino” de Puebia, xico, el 8 de octubre úl-
timo, donde se el elogio de “la causa
más justa de América: EL JUSTICIALISMO”.
El editorialista juzga que en esencia el pe-
ronismo ha creado una doctrina para todos,
y la presenta como ejemplo digno de seguir
en el mundo. Los comentarios huelgan.

Transcribimo

5 EE a

Reproducimos las motas gráficas del periódico
italiano “Tempo” publicadas con motivo de la des-
aparición de Evita. Italig ha experimentado pro-
fundamente la muerte de la Mártir del Trab:
“Tempo", en su titular, recuerda una frase de Evita
en la 3ue aseguró que sólo la muerte la separaría
del Líder. En primer término aparece en compa.
ñía de Evita, durante su visita triunfal a Roma, El
espírita inmortal de Evita hace, una vez más, que
€l mundo se convierta a la verdad Peronista.

PELLIZZARI

CONDENSADORES - ARZIGNANO

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

16 MUNDO PERONISTA

rón, “y ojalá —expresan— pueda decirse en
cada uno de los demás países que “nuestro pre.
sidente cumple”, como proclaman los obreros
argentinos de Perón.” s
El delegado obrero guatemalteco Marcos Cue-
lla Lorenzana quiere dejar constancia del tra.
to gentil recibido por la Confederación Gene-
ral del Trabajo, por la simpatía que les ha
demostrado el presidente y por todas las ma.-
nifestaciones de afecto que están recibien-

NONSTACCHERÓ DALULFINDA MORIE

Evita Peron non ha lasciato a sue ma-
rito soltanto ¡| ricordo di ena bellezza
distrutta In pocki mesi e Il mucchio
inutile del gielelfi, ma anche il festa-
mento stampato la mezzo milione di
copie nel quale seno le parole %tesse
che ella gil disse nove annl fa al pri-”
mo incontre promettendogli famatica fe-
deltá di seguace e amere di domna

CINQUE ANNI FA, in giugno, Eva Peron venne in
Italia a portare la grazia del suo iuminoso sorriso.
Il male che I'ha consumata non si era ancora mani-
festato. Ecco la bionda « Eva d'America » a Roma du-
rante la visita a un nído della Maternitá e Infanzia.

En nuestro salón de difusión, haciendo el aná-
lisis de las ediciones de los libros donde se
expone y substancia la Doctrina Peronista.

do las delegaciones en su estadía en el país.
En Guatemala, la obra del General Perón se
toma como guía luminosa y las realizaciones
de la Fundación Eva Perón han conmovido a
todos los pobres de Centroamérica, que la si
guen llamando la Dama de la Esperanza,

ALLA PFINE DEL 1951

COSr ERA EVA PERON nel momento del suo splendore e cosi apparve agli argentini duranie una delle
io della rivoluzi

sue ultimg sortite per le víe di Buenos Aires, nel
Era ormai un'altra donna, dimagrita. pallida; gli

nono
occhi seuri che

io D del 1943.
il biondo dorato dei capelli faceva píu

luminosi avevano perduto la vivacitá. Gl ultimi giorni nel letto di ferro smaltato, sotio il grande rí-

u

n
í
|
|
|
G

Observando el escudo peronista, artísticamente ubicado en la
dendera de la patria, como símbolo de la Nueva Argentina,

Calor de Pueblo

El Pueblo Argentino —continúa
Cuella Lorenzana— nos ha hecho
sentir hondamente todo el calor de
su abrazo, y esto lo hemos notado
en la calle, con la gente que pasa,
y en las reuniones públicas a las
que hemos asistido.

“Guatemala sabrá por mnuestro
Intermedio la verdad del Justicia-
Jismo, y los obreros harán suya la
doctrina peronista que importa la
tercera posición en el mundo. Ni
con la izquierda ni con la derecha
política: con la justicia,”

Siempre estaremos atentos a las
manifestaciones del Pueblo Argen-

. tino, que ha sabido ele a tan
extraordinario Conductor, Nos mira-
remos en su espejo y lo seguiremos
fielmente, porque es la verdad, y
nosotros somos testigos de la gran.
deza de la obra de Perón y de
Evita. ;

Como broche final de la visita
de los delegados obreros a “Mundo
Peronista”, repitamos la declara-
ción del delegado chileno Puebla
Quijanes: “Se está forjando la uni-
da¿ latinoamericana por medio de
los trabajadores, que son los au-
téntl¿:os representantes de los pue.

Digamos nosotros que ellos son
el Pueblo mismo.

+ororrirrrtorroirordrr rr rr o rr rrro rr oo rr ro rr o re rrooo .

El mundo le está haciendo justicia

“Evita es la Gran Mujer de América”,
dice “Nueva Cultura” de Ecuador

resrertrroaor...

+ orrorortrror re rr trartrtrorerorrtororrrorteri ónetrór. doprrrrorrtr rr diroroeicare

La vida de los próceres y benefactores
auténticos no se basa en hipérboles y frases
gratuitas. Arranca de los hechos y del es-
cenario en que estos se desarrollaron, con ca-

- mujer extraordinaria y
* tiene derccho a la perpe-

rió en ua modesta estancia de la pro-
vincia de Buenos Aires, llamada Toldos, el
7 de Mayo de 1915. De origen ktumilde, pe-
ro de familia muy honrada, muerto su pa-
dre, siendo ella muy niña, tuvo que soportar
los rigores de la pobreza.

los 17 años llera a Buenos Alires, y
gracias a su dócil memoria y a su innato gus-
to artístico, se dedica al arte teatral en la
radio y el cine, entendido que con su atrac-
tivo de mujer. se abrió campo muy pronto.

Debe saberse aque desde el principio
orientó su afición a las representaciones pa-
téticas, en cuyos cuadros existía el coniras-
te de la miseria frente a la riqueza. Por ubhra
de la casualidad o de un destino singular,
se cruzaron en el camino un día, que llamó
ella “mi día maravilloso” dos seres que se
fundieron en uno para el bien, para la zac-
ción y el sacrificio bajo el conjuro del umor.

Llegaron a entehderse y amarse para
la intensa reciprocidad de ideales y propósi-
tos humanos.

En efeeto, ya de esposa del Presidente de
la Argentina, General Perón, en menos de un
año, se convirtió para la masa de los traba-
jadores argeniinos en la “compañera Evita”.
Desde entonces, inspirándose en el pensa-
miento de su es , y disponiendo de su
creciente iniciativa y amor al trabajo, va
creando su pers lidad que le impulsará a
una misión no esperada hasta entonces, con
ideas y planes propios, con decisión fervien-
te. y con la ternura de madre y de mujer co-
nocedora del dolor humeno en sus diversas
fases. Se nutre y se compenetra con la doc-

> rroorrororor o rr ororroóro rr 0o i rr r d ororogrrororrorr. r

trina de su esposo, sin olvidar que a ella le
compete llenar su cometído en hospitales, es-
cuelas, núcleos y masas obreras, con la pala-
bra, con el donativo y la interminable tarea
de organización.

Para no detenernos mucho en la enu-
meración de lo que hizo Evita en el corto
tiempo de su cruzada fructifera y exc lo-
nal, digamos solamente que a ella se debe
la formación de un cuerpo de neras en
número ing i Funda-
ción Ayu euvos
s debían abarcar una periferia más
extensa fuera de su país.

En una palabra, esta mujer admirable
creó una conciencia popuiar y o'ra netamen-
te femenina, siendo humana y pura havia
donde extradió si m que no la  cerró
nunca, a desnecho de la injusticia, del eguis-

dida se va fnrmando con go
ahundantes Jágrimas agrade
anciaros, mujere
desplazados y cuantos necesitan de regen
ción y ilio.

E

-6 muy hondo en la cos-
Y =0 fueron si

ya Perón si
tra social de su pañr
de mujer romántica

de los humildes y - destercdados. tudo
“una sociedad mejor y una Patria más gran-

no tuvo limites la const
ción de la / ntina, en motivo
te. Su desap: ión mofivo, con
sacudimiente de millones
mantuvieron junto a ella, s
inmortal y ande.

De ahí q los que
? la emnañaron con la
1 su nombre a la historia

que se

gran mu-
jer de América en el presenie siglo.

+++

roritrorrtrrrorricoro r rivorrtr rr ctatrrocos

P .steoórpoórrotróodri.oóraoe

Los obreros chilenos, al visitar el salón de arte de “Mundo Peronista”,
tuvieron ocasión de admirar ditzru: ezpresiones plásticas de los artistas

En la sección diagra-
mación los deiegados
obreros bolivienos.
atienden las indicacio-
nes de los dibujantes

de “Mundo Peronisto”. ¡

Lao revista “Nueva Cui-
tura” de la ciudad de

Tica”. Le
“Síntu£; biográfica”,
que publicamos in ex-
tenso, donde se la lla-
ma “mujer extraordi-
naria y ejemplar” cu-
ya desaparición “moti-

V6 como nunca el sa-
oudimiento de millones
de almas”.

Santería Pontíficia
Luis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 17

BUENOS AIRES |

Las columnas de trabajadores avanzan hacia la
Plaza de Mayo procedentes de todos los rumbos.

TRO 17 de Octubre!
Pero un 17 de Octubre distinto a
todos los otros.
El mismo Pueblo y el Conductor
de siempre, En la Plaza de nuestras
glorias y de nuestros mejores re-

i O
mayores
cuerdos.

Otra jornada triunfa] de nuestro Pueblo, en
su marcha hacia la hora de los pueblos.

Pero, ésta, que otros años fuera alegre y
casi turbulenta jornada evocadora de un triun-
fo del Pueblo, tiene hoy otra semblanza.

No es que falte entusiasmo.

Ni que falte fe.

Las columnas de trabajadores avanzan ha-
cia la Plaza de Mayo, procedentes de todos
los rumbos, con la misma fe, con la misma
resolución, con el mismo entusiasmo de todos
los 17 de Octubre.

PERONISTA

18 MUNDO

PUE

Sin embargo, hay algo íntimo que trascien-
de a las expresiones físicas de la multitud.

La marcha triunfal de siempre no se re-
fleja hoy en los semblantes, que llevan la
evocación de una figura que animó todos los
17 de Octubre, y que hoy no podrá estar físi-
camente presente.

Porque el Pueblo avanza hacia la Plaza de
Mayo evocando a Evita.

Y es el alma del Pueblo lo que allí se mues-
tra.

E
2—c

Un multitudinario atronar de aplausos y vítores anunció la presencia
del Conductor en el balcón alto de la Casa de Gobierno. La sonrisa del
Conductor. Los dos fraternos brazos en alto del Conductor,

SMPADO

DI ./

Desde la eternidad

La Confederación General del Trabajo había
dispuesto que este nuevo aniversario del Día
de la Lealtad se cumpliera bajo la advocación

Con la misma fe, con la misma
resolución, con el mismó entusias-
mo de todos los 17 de Octuvre.

_ hm……u…c…n…oo&mlm…,.mm&£o
dcteud…lz…c …vc!……c¡elgaw

de Eva Perón, quien por primera vez presi-
diría este acto desde la eternidad. -

Por eso el Pueblo se movilizaba haciendo
mgnos ostensible su entusiasmo que su emo:-
ción.

Bastaba ver los semblantes de quienes iban
a concentrarse en la Plaza de Mayo para com:
prender la unción con que el propio Pueblo
quería rodear a este acto.

Y era fácil comprobar que las vóces na.
cidas del seno de esa multitud tenían tonali-
dades distintas a las -de otros años. Que eran
más recatadas, más emotivas o más graves.

En un ambiente que tenía.mucho de religiosidad,
los trabajadores iempezaron a llegar desde hora
temprana a la Plaza de Mayo, sin que les preocu-
pase la inclemencia del día invernal, ni las amena-
zae:J de lluvias, ni el frío, ni el viento huracanado, ni
nada.

Uu…do…

Se fué cubnendo la Plaza.

En prietas filas, y enarbolando sus banderas y
cartelones, los gremios iban formando frente al bal-
cón de la Casa de Gobierno, desde donde el Con-

e.

.ductor de siempre les dirigiría la palabra,

En otro balcón, a la derecha del que estaba dis-
puesto esta vez, los ventanales permanecían cerra-
dos y estaba eniutado, adornado con banderas
(r;acionales y los escudos Peronista y de la

. G. T.

¡Desde allí les había hablado Evita, a sus
descamisados, a sus “grasitas”, el 17 de Octu-
bre del año sadol

emoción se traducía en como agobiado
andar, aunque firme el paso.

En exclamaciones quedas, aunque henchi.
das de fervor y reconocimiento.

¡Aquí estamos, Evita!

¡Firmes, como siempre, frente a mnuestro
Conductor!

¡Leales como siempre en este Día de nues-
tro Triunfo!

¡Pero un tanto tristes!

Y evocaban a su Abanderada, viéndola con
los ojos del alma, sonriente en aquel balcón
que ya no estaba vacío para ellos, los des-
camisados que en el milagro de sus corazones
30¡caban vívidamente la escena del año an-

rior:

¡Evita sonriéndoles y saludándolos, al lado
del Conductor, de los ministros, de los diri.-
gentes gremiales!

¡Evita, con los dos brazos en alto,
en un amplio abrazo!

¡Evita, hablándoles con encendido verbo!

¡Evita, sutil, hermosa, enérgica, puente sa-
crosanto entre el Pueblo y su Conductor!

El alma del Pueblo estaba allí, sí, en ese
balcón que los vacíos de espíritu veían des-
ocupado, sonriendo y hablando a su Pueblo,
guiando a su Pueblo, encarnada en eternidad

abiertos

Otra jornada triunfal de mnuestro Pueblo, en

sólo visibie a los ojos del amor!

Y este Pueblo, “que es lo mejor
que tiene Perón”, “este maravi-
lloso Pueblo”, que dijera Evita, dió
una vez más el ejemplo de su ab-
negada disciplina.

El Pueblo de Perón y Eva Pe-
rón cubría totalmente la histórica
Plaza, desbordándose por las csa-
lles y avenidas adyacentes.

Desde el alto balcón, la muche-
dumbre se divisaba como un in-
menso ocgano humano, en medio
del cual emergían la blanca Pi-
rámide y el monumento a Belgra-
no, este último oculto bajo un abi-
garrado grupo de descamisados.

En este océano humano, las ban-
deras y carteles semejaban velá.
menes de innumerables navíos,

El viento huracanado henchía los
velámenes,

En la tarde gris. el viento po-
tente antojábasele a la impresio.

Sin embargo, hay algo íntimo que
trasciende a las expresiones físi-
cas de la multitud.

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

'IRELLI

su marcha hacig la hora de los pueblos.

MUNDO PERONISTA 19

b i¡c …
_levan la evocación de una .
.Mm que animó todos

7 de Octubre.

nante multitud descamisada, que fuese
el espíritu luchador e indomable de la
Mártir del Trabajo pasando revista a sus
legiones.

El viento soplaba desde la ribera. Ve.
n)ía desde el oriente, desde donde sale
el sol.

El Pueblo ' esperaba la llegada de su
Conductor.

La presencia inmanente de Eva Perón
ponía rumor de alas de pensamiento en
el pecho de los descamisados.

Aleteos de amor en el corazón de los
“grasims"

Presencia del pensamiento y el re-
cuerdo de Eva Perón, que había escrito
para ellos en “La Razón de mi Vida”:

“El 17 de Octubre es otra cosa.

Pero el pueblo es el mismo, y el lu-
gar, como siempre desde 1945, es la Pla-
za de Mayo,

los
misados de mi país se dan cita en ese
lugar.

Como en aquella primera noche memo-
rable, cada año quieren ver y escuchar
a Perón.

Es para mí un día de grandes emocio.

fuerte hasta el fin, nunca lo con-
sigo del todo.

Es demasiado fuerte para mi
corazón centemplar al — mibmo
tiempo la felicidad del pueblo y
la de Perón, .

Desde el balcón -que preside la
fiesta me es: posible ver la cara
…los descamisados y la cara del

er.

Es magnífico siempre el espec
táculo, pero se vuelve lnp-
tible cuando habla Perón.

“Lo q.e ecurre en el alma de Pe.
rón, tal vez me resulte muy difí-
cil describirio,

"Cuando quise presentar en estos
apuntes la figura del Líder, dije
que era mejor salir a verlo, como

invita a conmocer wuna cOosa

"Decir lo que pasa en el alma
de Perón cada 17 de Octubre es
una cosa a eso.

"Yo no creo que sea verdad
aquello del lnflujo magnético de
la multitud sobre su conductor y

. del conductor sobre la multitud.

"En cambio creo que es más
bien un problema de sensibilidad.

"Pienso que muchos hombres
reunidos, en vez de ser millares
y millares de almas separadas, son
más bien una sola alma,

"Para que esa alma se manifies-
te, es necesario que el conductor
tem la sensibllidad suficiente co-

para poder ofr las voces del
alm gigantesca de la multitud.”..

Aunque siempre me propongo ser

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

REDUCIR EL COSTO DE LA ATENCION MEDICA ES

6% EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE E“EST¡

q/ Compenetrados del noble fin que persigue el Ministerio de Salud Pública

Á—_..- de la Nación al poner en venta especialidades medicinales a precios reducidos, los

y médicos argentinos que ya han comprobado la calidad y pureza de los productos
- EMESTA. mo vacilan en prescribir cualquiera de los especificas de su lista.

Sea usted uno más, y cuando atienda a pacientes de escasos recursos,

recete EMESTA, si entre estas especialidades se encuentra el medicamento requerido

para el tratamiento prescripto.

I
EMENTA

20 MUNDO PERONISTA

%
ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

Dando ejemplo de disciplina, el puebio de
Perón y Evita se encaminó hacia la pilaza
de sus glorias.

“Y allí está el secreto de Perón:
alma! S

”Y eso —su alma— es precisamente lo que
no se puede describir, lo mismo que el sol.
Ni siquiera es posible mirarlo. Hay que con.
formarse con sentirlo calentando la piel, lu.
minando el camino,

”Y eso es lo que “siente” el pueblo cada
17 de Octubre; eso es lo que siento yo en mi
pequeñez infinita frente a cada encuentro de
Perón con su pueblo.

"Sentimos que el sol nos calienta la piel y
:¡odsn. inyecta su calor en la sangre, dándonos

¡en su

"Sentimos que el sol ilumina todos nues-
tros caminos.

”Y cuando termina la jornada sabemos que
nos hemos hecho mutuamente felices.

”El Líder ha dejado contento y tranquilo
a su pueblo.

”El pueblo se siente feliz sabiendo que Pe-
rón sigue siendo- el mismo de 1945,

”Y Perón se queda contento con su pueblo.

”La fiesta termina crando el pueblo recuer-
da que el 18 de octubre de 1945 hizo un día
de huelga y empieza a pgritar:

— ¡Mañana es “San Perón”!”

* * *

¿Qué se había hecho de las palomas de la
Plaza de Mayo?

Ellas, que en las esplendentes tardes so-
leadas de anteriores 17 de Octubre pusieron
su gloria de pluma y símbolo en la magni-
ficencia de la fiesta grande...

Ellas... intiímidadas por el viento, la hos-
quedad gris del ambiente, la rispidez del re.
cuerdo descamisado... se habían refugiado
en las cornisas de los edificios vecinos,

El viento de Oriente.

El viento potente que viene de donde emer-
ge_el sol.

El viento que semejaba ser el ánima in-
mortal y fanática de Evita revistando a sus
legiones.

¡Se inicia el actol

Un multitudinario atronar de aplausos y
vítores anunció la presencia del Conductor
en el balcón de la Casa de Gobierno.

La sonrisa del Conductor.

Los dos fraternos brazos en alto del Con-
ductor.

Arriar de miles y miles de cartelones sin-
dicales, como se había pedido a la multitud,
para que todos pudieran ver al Conductor,
para que el Conductor pudiese ver a su Pueblo.

La ovación se sostuvo en los ámbitos por
largo espacio de tiempo, subrayando el mo-
mento emocional señalado por la imperece.
dera Abanderada de los humildes:

*“Es demasiado fuerte para mi corazón com-
templar al mismo tiempo la felicidad del pue-
blo y la de Perón”...

* * *

Seguidamente, irrumpieron las mnotas de
nuestra canción patria,
¡E) Himno Nacional, coreado por Perón y
sus descamisados!
descamisados, recuperados por la Pa-
tria, merced a la gesta de su Conductor.

Este nuevo aniversario del Día
de la Lealtad se cumplia bajo
la advocación de Eva Perón.

La canción patría en los pechos y en la vo.
luntad heroica de un Conductor amado y en
millones de argentinos que laboraron por una
Nación Libre, Justa y Soberana.

¡Y que laboran, junto a su Líder, en la cons.
truceción de la Nueva Argentina!...

E * *

Luego, un recilamo imperioso:

¡Los descamisados van a cantar la marcha
“Evita Capitana”!

Entonces cantó la voz del Pueblo.

Vibró la gloria en las notas marciales g*,
para nimbarla, las palomas de la Plaza de
Mayo abandonaron sus refugios y asociaron
su vuelo a la advocación.

Evita, desde su balcón de estrellas, sonreía
feliz a su Pueblo.

* * *

El bronce de un clarín tendió la estela so-
nora de su voz, tocando a silencio.
ú ¡ern minuto de recogimiento hondo y emo-

v

Un minuto de recogimiento durante el cual
el Pueblo tendió su alma hacia la Mártir del
Trabajo.

* * *

El alma del Pueblo aun se hallaba estre-
mecida por la intensidad del recogimiento en-
trañable, cuando hizo uso de la palabra el
It)í;;xlar de la Confederación General del Tra-

o.

Este nuevo aniversario del Día de la Lealtad
se cumplía bajo la advocación de Eva Perón.

x » »

Un niño advirtió el milagro:

—i¡Es la voz de Evita, que nos habla desde
el Cielo!... a

Era, efectivamente, la cálida y ence¡m ida_
voz de Evita, que repetía a sus descamisados:

“Y tenía que venir

=

MEDALLAS PERONISTAS

Como en años anteriores, durante la ce
lebración de este 17 de Octubre presidido
por Evita desde la inmortalidad, el General
Perón procedió a la entrega de la Medalla
Peronista, en sus distintos grados, a traba-

jadores y argentinos dignos que se hicieron.

merecedores a ella por actos de nobleza, ab-
negación y patriotismo,

¡Veinticuatro distinciones que el Conduc
tor colocó en el pecho de hombres, mujeres
y niños arguetipos de la Nueva Argentina
de Perón y Evita!

He aquí sus nombres y distinciones: Me-
dalla Campeón Olímpico, a Eduardo Guerre-
ro y Tranquilo Capozzo; Medalla a la Leal
tad, a Nélida M. Sarmiento; Medalla a la
Lealtad, a José M. Argaña; Medalla a la
Lealtad, a Juan J. Egan; Medalla a la Leal
tad, a Rogelin Cedrón; Medalla al Deber, a
Bruno Santángelo; Medalla al Deber, a Ro-
berto C. Coechi; Medalla al Deber, a Rómu-
lo J. Alvarez; Medalla al Deber, al niño
Pedro H. Brochero; Medalla a la Lealtad, al
niño Juan Angel Toledo; Medalla a la Pro-

ducción, al obrero José Lituri; Medalla a la

Lealtad, a Máximo Mendieta, obrero de la
Fundación Eva Perón; Medalla al Deber, al
cabo ayudante maquinista Héctor Lafuente;
Medalla al Deber, al agente de la Policía
Federal Rodolfo Arturo; Medalla al Deber,
al agente de la Policía Federal Nicolás Al
fonso Maldonado; Medalla al Deber, al ayu-
dante de segunda de la Prefectura Marítima
José Roberto Arregni;
al ayudante de tercera de la Gendarmería
'Naaelonnl Orio Pivld9rl; x__ed:lh al Deber, a

p a per
Medalla Fe Peronista, a Hernán Mira
la Paz, de nacionalidad chilena, tripulante
del barco “Río Luján”, de la Marina Mer
cante Argentina; Medalla a la Lealtad, a
María Terán de Weiss; Medalla Pelota-Cam-
peones Mundiales, a Adrián Abadía, Santos
Belluzo, Juan J. Díaz, Roberto Elias, Pedro
Etcheverry y Juan Labat; Medalla a la Leal
tad, al compañero José Alonso; Medalla a la
Lealtad, al pañero A lo Valerga, y
Medalla a la Producción, al obrero Juan
Navarro.

¡Pero la mayor recompensa recibida por
estos ejemplares peronistas fué el histórico
abrazo conm que el General Perón premio su
conducta!

para decirles que es

necesario mantener,

como dijo el General,
bien alerta la

de todos los puestos
de nuestra Iucha. N=
ha pasado el peligro..

“Que vengan ahora
los enemigos del Pue-
blo, de Perón y de la
Patria. Nunca les tu-
ve miedo, porque
siempre creí en el
Pueblo. Siempre crei
en mis queridos des-
camisados, porque
nunca olvidé que sin
ellos el 17 de Octu-
bre hubiese sido fe-
cha de dolor y de

INTERAMERICANA”

una productora y distríbuidora de

PELICULAS AMO?

l

al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA

21
INUTOS más tarde el
Pueblo escuchó este
anuncio desde los altavo-
ces:

—“Y ahora, en este instante
solemne en que la presencia de
Eva Perón, hecha aire, hecha luz
% hecha esplendor, se cierne so-

re la Patria como una inmensa
y benéfica ala tutelar, el Pueblo
conocerá la intimidad de su pen-
samiento y, también, su designio
postrero. Eva Perón, la maravi-
illosa autora de “La Razón de mi

M

Vida”, estaba muy adelantada en
la preparación de otro libro que
había titulado “Mi Mensaje”...
Eva Perón, en los umbrales de la
eternidad, criatura celeste, en
esa hora celeste del presenti-
miento, redactó un capítulo titu-

lado “Mi Voluntad Suprema”... -

Silencio y emoción honda en
el pecho del Pueblo, que siguió
escuchando: -

“Escuchémosla, en enterneci- -

da comunión con Eva Perón,
rendido el corazón y la frente al-
tiva... Es su voz, es su ley, es
su mensaje... es su testamen-

to...”
* * *

Hasta las palomas habían ple-

gado sus alas para unirse al ex-
ctante recogimiento del Pue-
lo.

Una voz clara leyó “Mi Volun-
tad Suprema”:

“Quiero vivir eternamente con
Perón y con mi Pueblo.

“Esta es mi voluntad absoluta
y permanente y es, por lo tanto,
mi última voluntad.

“Donde esté Perón y donde es-
tén mis descamisados allí estará
siempre mi corazón para querer-
los con todas las fuerzas de mi
vida y con todo el fanatismo que
me quema el alma.

“Si Dios lo llevase del mundo
a Perón, yo me fría con él, por-

que no sería capaz de sobrevivir
sin él, pero mi corazón se que-
daría con mis descamisados, con
mis mujeres, con mis obreros,
con mis ancianos, con mis niños
para ayudarios a vivir con el ca-
riño de mi amor; para ayudar-
los a luchar con el fuego de mi
fanatismo, y para ayudarios a su-
frir con un poco de mis propios
dolores,

“Porque he sufrido mucho; pe-
ro mi dolor valía la felicidad de
mi pueblo... y yo no quise ne-

garme —yo no quiero negarme—
yo acepto sufrir hasta el último
día de mi vida si eso sirve para
restañar alguna herida o enjugar
una lágrima”.

* * +

Lágrimas en los ojos de las
mujeres.

Asombrada tristeza en los ojos
de los niños.

Una sombra en los rostros vi-

Tiles de los hombres.

* * *

*“*Pero si Dios me llevase del
mundo antes que a Perón, yo
quiero quedarme con él y con mi
Pueblo, y mi corazón y mi cari-
ño y mi alma y mi fanatismo
seguirán con ellos, haciendo todo
el bien que faiia, dándoles todo
el amor que no les pude dar en
los años de mi vida, y encendien-
do en sus almas todos los días
el fuego de mi fanatismo que me
quema y me consume como una
sed amarga e infinita.

“Yo estaré con ellos para que
sigan adelante por el camino
abierto de la Justicia y de la Li-
bertad, hasta que llegue el día
maravilloso de los pueblos.

“Yo estaré con ellos peleando
en contra de todo lo que no sea
pueblo puro, en contra de todo

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

GRAN VINO

A COLIN

22 MUNDO PERONISTA

lo que no sea la raza de los pue-

“Yo estaré con ellos, con Perón
y con mi pueblo, para pelear
contra la oligarquía vendepatria
y farsante, contra la raza maidi-
ta de los explotadores y de los
mercaderes de los pueblos.

“Dios es testigo de mi sinceri-
dad; y El sabe que me consume
f)ll amor de mi raza que es el pue-

o.

“Todo lo que se opone al pue-
blo me indigna hasta los límites

U

extremos de msi rebeldía y de
mis odios”.

“Sj muriese antes que Perón...”

“Pero Dios sabe también que
nunca he odiado a Badie por sí
mismo, no he combatido a hadie
con maldad, sino por defender a
mi pueblo, a mis obreros, a mis
mujeres, a mis pobres

“gras
a quienes nadie defendió jamás

ktas” *

con más sinceridad que Perón y
con más ardor que Evita,

“Pero es más grande el amor
de Perón por el pueblo que mi
amor; porque él, desde su situa-
ción de privilegio supo llegar
hasta el pueblo, comprenderlo y
amarlo. Yo, en cambio, nací en
el pueblo y sufrí en'el pueblo.
Tengo carne y alma y sangre de
pueblo. Yo no podía hacer otra
cosa que entregarme a mi pue-
blo.

“Si muriese antes que Perón,
quisiera que esta voluntad mía,
la última y definitiva de mi vida,
sea leída en acto público en la
Plaza. de Mayo, en la Plaza del
17 de Octubre, ante mis queridos
descamisados,

“Quiero que sepan en ese mo-
mento, que lo quise y que lo
quiero a Perón con toda mi alma
y que Perón es mi sol y mi cielo.
Dios no me permitirá que mien-
ta si yo repito en este momento
una vez más: “no concibo el cie-
lo sin Perón”.

“Pido a todos los obreros, a to-
dos los humildes, a todos los des-
camisados, a todas las mujeres, a
todos los niños y a todos los an-
cianos de mi Patria que lo cui-
den y lo acompañen a Perón co-
mo si fuese yo misma”.

E + *

El Pueblo escuchaba mudo.

¿Hay grito, palabra o gesto po-
sible, sinceramente, frente a un
acto de grandeza ultraterrena?

El Pueblo reunido en la Plaza
de Mayo no los encontró.

Y permanecía mudo y enter-
necido.

CvVA PERON

mc M»_ s omulueaniól

“”Todos mis bienes...”

“Quiero que todos mis bienes
queden a disposición de Perón,
como representante soberano y
úRrico del pueblo,

“*Yo considero que mis bienes
son patrimonio del pueblo y del
movimiento peronista que es
también del pueblo, y que todos
mis derechos, como autora de
“La Razón de mi Vida” y de “Mi
Mensaje”, cuando se publique,
sean también considerados como
propiedad absoluta de Perón y
del pueblo argentino.

“Mientras viva Perón, él po-
drá hacer lo que quiera de todos
mis bienes: venderlos, regalarlos
e incluso quemarios, porque to-
do en mi vida le pertenece, to-
do es de él, empezando por mi
propia vida que yo le entregué
por amor y para siempre, de una
manera absoluta.

“Pero después de Perón, el
único heredero de mis bienes de-
be ser el pueblo y pido a los tra-
bajadores y a las mujeres de mi
pueblo que exijan, por cualquier
medio, el camplimiento inexora-
ble de esta voluntad suprema de
mi corazón que tanto los quiso.

*Todos los bienes que he men-
cionado y aún los que hubiese

omitido deberán servir al pueblo,
de una o de otra manera”.

La primera página del “Mensaje”

de Evite. De puño y letra de la

Mártir del Trabajo: “Quiero vivir

eternamenie con Perón y con mi
Pueblo.”

LNON ERE ]

ONSTRUCCION H¡n£9) hu
NPRESENTA 1 AVE 20 Ea —

. - MR

D -qa8w?nlknlll -

77

. oSTaNCIÓn — E

lo

L 72
Cva _/¿ 7077

eoe 2 A
…M

*

Alero

_ ; < ?
u f H 1- U AA Con ¡// PE

7

f E
AAO o&7—&€/oé W/»fiá
SM AN AE leo loseo

A C/¿º// /A/r/,w A

Ea
a

“Fondo permanente de Ayuda
Social”

“Quisiera que se constituya con
todos estos bienes un fondo per-
manente de ayuda social para los
casos de desgracias colectivas
que afecten a los pobres y deseo
que ellos lo acepten como una
prueba más de mi cariño,

“Deseo que en estos casos, por
ejemplo, se entregase a cada fa-
milia un subsidio equivalente a
los sueldos y salarios de un año,
por lo menos.

*También deseo que, con ese
fondo permanente de Evita, se
instituyan becas para que estu-

El Pueblo escuehaba mudo. ¿Hay

grito, palabra o gesto posible, sin-

ceramente, jrente a un acto de
grandeza ultraterrena?

. ALBUM
m ”17 DE OCTUBRE 1951

PUEDEN ADQUIRIESE EN “MUNDO PERONISTA"

MARTIN 669

dien hijos de los trabajadores y
sean así los defensores de la doc-
trina de Perón, por cuya causa
gustosa daría mi

“Mis joyas no me pertenecen.
La mayor parte fueron regalo de
mi pueblo. Pero aún las que re-
cibí de mis amigos o de países
extranjeros, o del General, quie-
ro que vuelvan al pueblo.

“No quiero que caigan jamás
en manos de la oligarquía y por
eso deseo que constituyan, en el
museo del peronismo, un valor
permanente que sólo podrá ser
utilizado en beneficio directo del
pueblo”.

”Seguiré siendo el puente
de amor...”

“Que así como el oro respalda
la moneda de algunos , Mis
joyas sean el respaldo de un cré-
dito permanente que abrirán los
bancos del país en beneficio del
pueblo, a fin de que se constru-
yan viviendas para los trabaja-
dores de mi Patria,

“Desearía también que los no-
bres, los ancianos, los niños,
mis descamisados sigan escri-
biéndome como lo hacen en es-
tos tiempos de mi vida y que
el monumento que quiso levan-
tar para mí el Congreso de mi
pueblo recoja las esperanzas de
todos y las convierta en reali-
dad por medio de mi Fundación,
que quiero siempre pura como
la concebí para mis descamisa-
dos.

“Así yo me sentiré siempre
cerca de mi pueblo y seguiré
siendo el puente de amor tendi-
do entre los descamisados y Pe-
rón.

“Por fin quiero que todos se-
pan que si he cometido errores
los he cometido por amor y es-
pero que Dios, que ha visto siem-
pre en mi corazón, me juzgue no
por mis errores, ni mis defectos,
ni mis culpas que fueron mu-
chas, sino por el amor que con-
sume mi vida.

“*Mis últimas palabras son las
mismas del principio: quiero vi-
vir eternamente con Perón y con
mi pueblo.

“Dios me perdonará que yo
prefiera quedarme con ellos por-
que El también está con los hu-
mildes y yo siempre he visto que
en cada descamisado Dios me pe-
día un peco de amor que nunca
le negué”.

TE
e

DE DISCOS'

Colección de cinco discos,

conteniendo los discursos

pronunciados por el Gene-

gí P;róu y Evita el 17 de
tubre de 1951

pesos .. ] ]0._

T. E 372-9735

MUNDO PERONISTA 23
“Nosotros, los justicialistas, tenemos la obli-

gación de entregar al pueblo todo lo nuestro,

porque no concebimos los bienes sino en fun-
ción social”

UN no se había substraído el Pueblo
a la emoción de; Mensaje de Evita
Eterna, cuando, en el silencio Heno
de sugestiones, irrumpió la rotunda pa-
labra del Líder único:
—*¡Compañeros!”...
El oído atento del Pueblo se aprestó a es-
cuchar a su Conductor.
Y e|j Pueblo escuchó:
“Compañeros:
"Esta es la voluntad de Eva Perón. Yo he
de ejecutaria al pie de la letra. Para ello, ha
de constituirse la! Fundación Evita, oolate.

TLuls Jenando

Y Cia. Y A - Fundada en 1878

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

24 MUNDO PERONISTA

ral de ja Fundación Eva Perón, que se des:
tinará a cumplir los fines señalados por la
señora de Perón. Esa Fundación Evita capi-
talizará la totalidad de los bienes de la tes-
tamentaría ya iniciada y que comprende mu-
chos miljones de pesos provenientes de los
beneficios obtenidos en la vents del libro “La
Razón de mi vida”, de lo que produzca la
edición póstuma del muevo libro “Mi Mensa.
je”, y de los demás bienes señalados en la
correspondiente declaración de herederos,

"Con ese capital, convenientemente admi-
nistrado, se arbitrarán beneficios para poner-
los a disposición de los humildes en la for.
ma indicada anteriormente.

”Las numerosas alhajas que el pueblo, los
aumigos y algunas mnaciones extranjeras rre-
galaron a Eva Perón, serán destinadas al
museo que se instalará en su monumento, a cu-
yo efecto han sido entregadas a la comisión
correspondiente. Desde allí servirán de ga-
rantía para préstamos a familias humildes
que deban constrnuir su propia vivienda.

“Noso! , los justicialistas, tenemos la

obligación de entregar al pueblo todo lo nues-
tro, porque mno concebimos los bienes sino
en función secial.

"Que el ejemplo de Eva Perón nos ilumine

siempre para que jamás nuestro corazón sea
dominado por el egoísmo o la avaricia.

"Este 17 de Octubre, de recuerdo a la ilus-
tre compañera desaparecida, es también una
lección peronista para todos los argentinos,
buenos o malos, ricos o pobres, humildes o
encumbrados.

"Que esta lección de desprendimiento inmi-
cie en la Patria unz nueva tradición de gran.
deza que destruya para siempre lo que pue.
$ quedar en mosotros de materialismo y sor-

dez.

. "Eva Perón, aún muerta, nos sigue ilumi.
nando con la excelsitud de sus virtudes ciu-
dadanas y personales. Que mnosotros no la
olvidemos y sepamos imitarla siempre es
cuanto pido al pueblo en mombre de los va-
lores superiores y permanentes de la Patria"”

* * *

Asi, con |a elocuente sencillez de todo lo
verdaderamente grande, terminó en la Pla-
za de Mayo la celebración de este 17 de Oc-
tubre de 1952,

El Pueblo aclamó a su Conductor y se des.
concentró en orden, transido de responsabi-
lidad, impregnado su corazón por el amor
de Evita, sencillamente, humijdemente, altiva-
mente, como únicamente puede hacerlo el
“maravilloso Pueblo” de Perón y Eva Perón,
El agua no pudo apagar el fuego, porque
el fuego es amor,
Así, cuando los descamisados a

A lluvia puso a prueba a la llama.
I Y la llama venció a la lluvia.

ntinos

encendieron las antorchas con las cuales aspi.
raban a hacerse visibles a la Eterna Evita, sa.
bían que habían de vencer a la lluvia torren-

elementos sobre Bue-

18 de octubre
“San Perón” del triunfo pe.

cial 2ue los
nos AÁires la noche del sába
de 1952, séptimo

ANTORCHAS

Ese día el trabajo había detenido su ritmo,
para rendir homenaje a su Mártir. r

Los traba nueleados en la Central
Obrera, con sus dirigentes gremiales al frente,
se fueron concentrando en la Plaza de la Re-

ública al caer la noche.

De todas partes del vasto país llegaban los
descamisados de Perón y Ethaa

Trenes, ómnibus, micros y tranvías descar-
garon multitudes al caer la noche del 18 de
octubre último.

¡Los descamisados querían rendir su home-
naje a su Abanderada, en este primer 17 de Oc-
tubre de su ausencia física ?' en este primer
“San Perón” de su eternidad!

Muchos. habían venido de lugares lejanos de
la Patría para hacerse presentes el día anterior,
en la Plaza de Mayo.

Y se quedaron, después de saludar al Líder,
Fara rendir el homenaje de su reconocimiento
nfinito a quien había olado su vida por la
felicidad de su Pueblo

Los comercios cerrados, las oficinas deshabi-
;.adais, los talleres parados, las fábricas en si-
encio.

La ruidosa y febriciente capital de la Nueva
Argentina había hecho una tregua para vo:car-
se, en torrente multitudinario, en un homenaje
sin igual de recordatorio simbolismo.

Allí, en la Plaza de la República, más de un
millón de descamisados se había concentrado
para encenderse en infinidad de antorchas,

¡Antorchas de amor descamisado!

Antorchas de amor descamisado con las cua-
les extendían la luz de su agradecimiento eter-
no a la Evita Eterna que les sonreía desde su
lecho de estrellas.

¡Las estrellas de las antorchas descamisadas,
aquí en la tierra, apuntando a la Estrella dei
Gran Sacrificio!

Puente de luz, de estrella a estrella.

Desde el Pueblo-estrella hasta Evita-estrela,

Eran las 19,30, lo dijo la crónica periodística,
con su duro y preciso laconismo:

“En ese instante el espeetáculo era ya impo-
nente y superaba todos los cálculos. La amplí-
sima aveni£ Nueve de Julio estaba totalmente
ocupada por los trabajadores que, de 10 en fon-
do y con las teas encender, estrechaban

.

filas ante la afluencia ininterrumpida de otros
compañeros de diferentes organizaciones.”

Las miradas se elevaban, recelosas, hacia el
cie'o nublado y amenazante, temiendo lo que
no tardó en acontecer.

Las ventanas de los edificios próximos, col-
madas de público.

Las aceras, totalmente ocupadas por hombres,
mujeres y niños.

En la avenida, las columnas de descamisados
prontas para acatar la orden de iniciar la
mºifºhº'm és de las 20 nzó a precipitar

'oco pu as 20 come: a -
se una persistente llovizna. -

,

¡Y se dió la orden de comenzar la marcha!

Se encendieron las antorchas descamisadas.

La compaeta columna de fuego desfiló por
la avenida de Mayo.

El torrente de llamas avanzaba firme y len-
tamente,

No se apagaba su luz.

Como soldados en un campo de batalia, cuan-
do caía una tea abatida por la lluvia, era reem-
plazada inmediatamente por otra, que incor&
rf¡ba su Juz al torrente victorioso que avanza
sin pausa. CN

A las 20,30, una violenta precipitación pluvial
se abatió sobre el torrente de luz.

Pero las llamas triunfaron
sobre la lluvia y el ejército
de luz descamisado siguió y
siguió avanzando,

¡Luz inmortal del Pueblo

Argentino!
tre los embates de la llá¡¿

£gderación General) del Tra-

jo.
ANní se detuvo por
ra rendir su í

des.
ceamisar había perforado las
espesas nubes, triunfadora de
la lluvia, y ahora iluminaba
la sonrisa dichosa de Evita.
Por mi de amor.
Milagro de amor que tuvo
lugar el 18 de octubre de
1952, por la noche.

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO

LA RESPONSABILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS”*
CIUDADANOS ES LA MEJOR GARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

MUNDO PERONISTA 25

N los últimos tiempos de su vida, Eva
Perón solía escribir algunas refle-
xiones sobre los problemas de su
tiempo.

Ella misma leyó a numerosas personas
algunos capítulos de su libro que llamaba
“Mi Mensaje”.

Y mientras los leía, venciendo muchas ve-
ces las fatigas de su extrema debilidad, los
comentaba con ejemplos y recuerdos.

* * *

Acaso dominada por el presentimiento
de su muerte, escribió el capítulo que,
con toda propiedad, tituló Mi voluntad su-
prema,

No e? en sí mismo un testamento en el
sentido legal de la palabra. Pero fué, sin
duda, tal como ella lo deseó y tal como lo
Eexpresara el General el 17 de octubre, su
última voluntad.

Así lo interpretó el General con su ge-
nerosidad extraordinaria y quienes, como

EL TESTAMENTO DE

Seguimos recibiendo numerosas car-
tas que contienen anécdotas, que re-
latan episodios desconocidos de la vi-
da de Evita, nuestra inolvidable “ca-
pitana”,

“Mundo Peronista” empezará a pu-
blicarlas próximamente y a medida
que vaya documentando la veracidad
de tales informaciones.

Señalamos la conveniencia de ci-
tar, en lo 'posible, los nombres de
las personas que presenciaron los he-
chos que se relatan, no con el fin de
publicarlos, sino para recabar el tes-
timonio de quienes puedan documen-
tar fehacientemente las anécdotas.

“Yo estaré con ellos para que sigan adelante

por el camino abierto de la justicia y de la

libertad, hasta que llegue el día maravilloso
de los pueblos.”

“Donde esté Perón y donde estén mís des-
camisados allí estará siempre mi corazón
Ppara quererlos con todas las fuerzas de mi
vida y con todo el fanatismo que me que-
ma el alma.”

el mismo General Perón, tienen derecho a
la posesión de los bienes que constitufan
el patrimonio personal de la señora Eva
Perón.

E X *

El gesto de Evita, complementado con el
gesto de Perón, integran así un episodio
ejemplar para la historia de los argentinos-

¡Y si fuese solamente un gesto!...; pero
no..., no se trata de meras palabras...

Se trata de entregar al pueblo millo-
nes de pesos en bienes efectivos, cuyo ple-
no derecho se sacrifica conscientemente y

definitivamente.
L M

La historia recogerá este episodio del pe-
ronismo y le dará el valor que tal vez to-
davía nosotros, ya un poco acostumbrados
a lo extraordinario, no le asignamos.

X * .*

Muchas veces, en los días de su vida,
nuestra “compañera Evita”, refiriéndose a
sus joyas solía decir:

—Alguna vez han de ser útiles al pueblo,

Su voluntad suprema es testimonio de
que Evita no faltó a su palabra.

Sus joyas, las que recibió como regalo
del General, de sus familiares, de sus ami-
gos y del pueblo, dirán por muchos siglos
que ella mereció verdaderamente el cari-

ae UNO
hel Grar£…º…"º |
u -

“Yo estaré con ellis peleando en cóntra de
todo lo que no sta pueblo puro...”

ño que le prodigaron mililones y millones
d_e corazones y que, por un maravilloso pri-
vilegio de la Providencia, mereció también
el cariño de Perón, “su maestro y su ami-
go”, como ella solía llamarlo fervorosa-
mente.

E * *

Escritas con el temblor de su debilidad
extrema, las páginas de “Mi voluntad su-
prema” despiertan en los ojos de los pe-
ronistas el calor de las lágrimas.

Ella, Evita, las escribió menos de un mes
antes de morir: el 24 de junio. y

Se olvidó de escribir el año..., pero sa-
t3emos que fué en este año de su dolor y
de su muerte..., cuando ya su dolor al-
canzaba las cimas más altas, irguiéndose
30bre ellas como un mástil para su ban-
era,

El saludo del Conductor,
feliz frente a su Pueblo.

¿El baicón desde donde Evita ha-
DiÓ a sus descamisados, a sus “gra-
sitas”, el 17 de Octubre de 1951!

- Con ese capítal,cón'venientemento*…n&s&r&o,u

Esta es la voluntad de Eva 8er6£¿'!o he de l¿¡0.1…1¡ al

A* colateral de la "FUNDACION"
a¡£p1ndoa por la 5.K&"¡55_

pié de la letra.

Para ello ha de constituirde la
%_V_Q_;M',que se destinará a cumpl
erón,

Esa FUNDACION EVITA capitalizará la totalidad
ría ya iniciada y que comprenden muchos millones de
beneficios obtenidos en la venta del libro LA RAZQN
duzca la edición póstuma del nuevo.libro MI MENZAJE
dos en la correspondiente declaratoria de heredeños.

Í arbátrarán beneficios para po
indicada anteriormente,

-

de los bienes de la testamente-
gom rovenientes de los
E MI A,de lo que gro—
y los denás bienes sejala-

nerlos a disposición de los humildes en la forma
Las numerosas alhajas que el pueblo,los amigos y
regalaran a Eva Perón,serán destinadas al museo qué se instalará en su monu-
mento,a cuyo efecto han sido enmt as a la Comisión correspondiente, Desde
allí servirán de garantía para prestamos a familias humildes que deban cons-
truír su propía vivienda, : ae

algunas naciones extranjeras

Nosotros los justicialistas tenemos la obligación de entregar al pueblo todo
lo nuestro porque no concebimos los bienes síno
ejemplo de Eva Perón ños ilumine siempre para
dominado por el egoismo o la avaricia, .

áste 17 de octubre,de frecuerdo a la ilustre c&pa.ñer'n desaparecida,es también
de uña lección peronista para todos los argentinos,buenos o malos ,rícos o po-
breg,humildes o encumbrados, Que esta lección de ¿eaprendínionto iniciae en
la Patria una nueva tradición de grandeza que destruya para siempre lo que

pueda quedar en nosotros de materialismo y sordides,

meisi'tud “de sus virtudes
s imítarla
riores y per-

Eva Ferón,aún muerta,nos sigue iluminando con la
ciudadanas y personales, Que nosostros no la olvidemos y se
siempre es cuanto pido al pueblo en nombre de los valores su
manentes de la Patria,

El gesto de Evita, complementado
un episodio ejemplar para

con
la

el gesto
historia de

de Perón, integran así
los argentinos.

NA ;t>;.hna de orquídeas para

Evi

La colocó el Conductor el
17 de Octubre último, por
la mañana, en el altar cívico eri-
ido en la Confederación General
el Trabajo a la Abanderada de
los trabajadores y de los humildes.
¡En el primer 17 de Octubre que
el Pueblo celebró sin la presencia

física de Evita!

Acto sencillo.
De profundo sentir.
De emociones y recuerdos.

MEROLINEAS
ARGENTINAS

De comunión de dos almas de
infinita dimensión.

Se hallaban presentes ministros,
funcionarios y amigos.

Silencio y recogimiento,

Y en torno, flores de los traba-
jadores de la Patria.

¡El retrato de Evita!

El alma de Evita.

El alma del Pueblo,

* * *
Testimonió al día siguiente la

28 MUNDO PERONISTA

¿Una palma de orquídeas para Evita! La colocó el Conductor el 17 de

Octubre último en el altar cívico erigido en la C. G. T. a la Abanderada

de los trabapdores y de los humildes. Lo acompañan el señor Apold
- y el señor Atilio Renzi.

del GENTDAL

crónica en los diarios: “El Primer
Magistrado, General Perón, se tras-
ladó en las primeras horas de la
mañana de ayer al local de la Con-
federación General d/el Trabajp,
donde rindió un sentido homenaje
a la memoria de su inolvidable
esposa”.

El duro deber del periodista era
consignar el hecho.

Pero en su espíritu se agitaron .

sentimientos y emociones imposi-
bles de traducir en palabras.

¡Las flores del General! '

¡El rostro del General!

¡El recogimiento del General!

¡El alma del General!

Y el alma de Evita, que repetía
desde el Cielo, con voz que úni.
camente el espíritu alcanza a per-
cibir:

“¿Puedo seguir hablando de Pe-
rón?

”Aunque alguien diga —;¡y vaya
si se ha dicho!— que eso no es ele.
gante ni es inteligente, tengo que
seguir mi

Líder.

”¿Quién, si mo, podrá hacerlo
bien? Yo le conozco como mujer
y comb peronista; le conozco en su
misión de Presidente y en su vida
hogareña; sé cómo trabaja y cómo
descansa, cómo habla y cómo ca-
la, cóme goza y cómo sufre. Co-
mozco sus pequeños gestos, esos

pequeños gestos que sólo pueden
nacer de las gran?les almas,

”Yo sería desleal con mi Pueblo
si no hablase de él...

"Ya de él he recibido todo cuan-
to podía pretender; mucho más de
lo que yo merecía...” ,

* * *

S¡ En el corazón del cronista se
agitaban sentimientos y emociones
imposib:es de traducir en palabras,

Con los oídos del espíritu escu-
chaba la voz de Evita Eterna.

Que se mezclaba a la voz del
Conduetor:

“Nunea podría haberse tresuel
to un homenaje más justiciero,
más hondo y más honorable, que
esta dedicación del 17 de Octu
a Eva Perón, Ella no sólo es la
guía y la abanderada de nuestro
movimiento, sino que también es
su alma y su ejemplo. Por eso, co-
mo jefe de este movimiento pero-
nista, yo hago pública mi gratitud
y mi profundo agradecimiento a
esta mujer incomparable de todas
las horas...”

* * *

¡El recogimiento del General!

En el corazón del cronista pe-
ronista se agitaban sentimientos ¿
emociones imposibles de traduc
en palabras...,
CINCO MINUTOS DE SILENCIO

EMOS comienzo por una
anécdota.

Cuando una dama de
la -corte -del rey Alfonso de
Aragón loaba a éste en sus
progenitores, contestó el mo-
narca: “Yo tengo por nada lo
que estimáis tanto en mí; pues
la nobleza que elogiáis no es
la mía, sino la de mis antece-
sores. La verdadera nobleza
no es bien hereditario, sino
fruto del mérito y recompen-
sa de la virtud.”

Ciertamente.

La virtud es lo de veras, lo
demás, es burla.

Por la virtud nada más se
mide la nobleza, y si tal y tan
lógica medida regía ya en el
pueblo del aragonés monarca,
donde abundaban tanto los

nobles, condes, duques y mar-
queses..., ¿cuánto más no re.
.girá en la Argentina de Pe-
rón, en donde, merced al Pero-
nismo, todos somos Pueblo?

Pues bien. Si en nuestro
Pueblo, mejor que en ningún
otro, la nobleza es virtud que
se pierde por todo lo que no
- es virtuoso, nobleza muy en-
cumbrada es la de nuestra in-
comparable Evita, que supo
adunar en sí las virtudes! todas
— humildad, abnegación, des-
prendimiento, sacrificio—,
que, para ser noble, demanda
el Peronismo.

Evita no era noble de ori-
gen porque era mujer del
pueblo; pero merecía serlo.
Y con general aplauso el pue-
blo la hizo noble, porque se lo
merecía.

- Ningún corazón humano
deja de ser tentado por la glo-
ria de una felicidad terrena,
y el corazón de Evita también
se sintió magnificado por esa
gloria, porque esa gloria le
venía del pueblo.

Mas cuando el pueblo, con-
siderándola merecedora de
mucho más, se propuso ele-
varla a mayoría más alta que
la que ya tenía, entonces fué
cuando ella renuncia a los ho-
nores y quiere ser pueblo, pa.
ra expresar al pueblo que aba-
jo, en su pueblo, estaba y no
más arriba la “Razón de su
vida”.

¡Qué sutil arte de vivir el
de esta mujer milagro!

Pudo tener mayor altura de
dignidad y no la quiso,

Era muy alta la que tenía
y no se sirvió de ella para
señorearse ante los que prece-
día en mayoría. ,

Se humilló y no disminuyó
por eso, sino que realzó su
grandeza.

g NDO

s

Era eminencia y sabía con
naturalidad increíble reprimir
el fausto de su gloria.

Y todo por vivir “codo a
codo y corazón a corazón”,
como ella decía, con su pue-
blo. í

Todo por hacer que su pue-
blo amase cada día más a Pe-
rón, que bien se lo merece por
lo mucho que ha hecho y hará
todavía por su Nueva Argen.
tina.

Pese, pues, a la soberbia
envejecida de los que en nues-
tro pueblo se tenían por no-
bles y a la envidia de sus vi-
les cómplices, Evita era y
continúa siendo admirable.

Sus virtudes hiciéronla no-
ble, y por sus virtudes, por su
humildad especialmente, se la-
bró el galardón de su vida,
no “en madera de alerce, que
pasa por incorruptible”, sino
en oro purísimo, que dura
eternamente.

JUAN DEL PRADO

x a
aa va e

MUNDO PERONISTA 29
RESPUESTAS PERONISTAS

ICE usted que oye hablar a
menudo de la crisis en diver-
sos sectores de la población

y entre personas de diverso
origen social.

Y aunque usted confiesa hallarse
“perfectamente bien” con su tra
bajo de ímprenta, pregunta si hay
o ho hay crisis y en qué consiste
esta crisis existente o inexistente
en el país.

.* ..

Antes de abrir un juicio al res.
pecto, es menester tener en cuenta,
en primer lugar, que la “contra”
siempre anda buscando “roña” y
se agarra de cualquier cosa, cierta
o incierta, para desatar en tiempo
seco una tormenta en una palanga-
na de agua.

De modo que cada vez que Perón
estornuda, empieza de inmediato
a decir que el Presidente está en-
gripado, y cada vez que el munici-
pio deja de barrer una calle, co.
mienza a decir que al intendente
se le acabaron las escobas.

..2.

Y como si'esto fuese poco, por
cada inconveniente que se presen-
ta dentro del desarrollo de la na-
ción, por más insignificante que
sea, la “contra” quiere en seguida
cambiar de gobierno.

Todas las soluciones que puede
tener un problema quedan reduci-
das, para ella, a una sola y única
solución. O sea: que el gobierno.
después de ganar las elecciones al
trote, entregue el gobierno a todos
aquellos que las perdieron al galo.
pe tendido.

...

Si por que el pan no es del todo
blanco y la manteca es un poco
amarilla, o si porque el carbón no
es suficientemente negro y los tra-
jes de tres costuras de ahora du-
ran menos que los que tenían antes
una sola costura, hay que cambiar
de gobierno, es de imaginarse que
tendríamos a cada rato que llamar
a elecciones y en lugar de acudir
diariamente al trabajo nos pasa-
ríamos todos los días acudiendo a
los comicios.

. ..

Si una casa está por venirse al
suelo, sin embargo, si se saca al
vecino que la ocupa y se pone en
su sitio a otro, lo que cambia no
es la casa, sino el sacramento del
inguilino a quien se le Ya a caer
encima.

No es posible mudar de gobier-"

no, asimismo, como se muda de
domicilio,

Eso se hacía, precisamente, cuan-
do reinaba la “contra”, y el go-
bierno entrante era elegido por el
gobierno saliente sin consultar pa-
ra nada al pueblo, viviendo luego
permanentemente en el aire y des.
moronándose por supuesto a cada
instante.

Ahora que gobierna el pueblo lo
que hay que cambiar es la menta-
lidad de la “contra” y no el go-
bierno.

r—— l a —

NO HAY PEOR GRISIS QUE

LA CRISIS DEL GEREBRO

No negamos que este año fué al.
go distinto a los otros del período
cubierto ya por el proceso revolu-
cionario.

Fué o es un año de respiro, por
un lado, y por el otro, un año cas-
tigado por una larga sequía.

Nadie ignora que se perdieron ca-
si tres cosechas al hilo.

Y que cuando se pierde una co-
secha, no sólo sufre la agricultura,
sino también la ganadería.

La falta de agua mata simultá-
neamente a las plantas y a los ani-
males.

Por manera que se mueren hasta
las gallinas...

. * *

En la Rusia Sovíiética, durante
el año 1923, se perdió una cosecha
en la región del Volga.

Y murieron mililones de perso-
nas.

La gente se comía, para subsis.
tir, íncluso la paja de los techo*.

Pues bien: aqui, como decimos,
se perdieron tres cosechas y mo
murió nadie de hambre ni tampoco
nadie tuvo que comer paja.

Pte. L S PENA]
FE7 07
BUENOS

30 MUNDO PERONISTA

IMPORTACION-EXPORTACION

AUTOMOTORES - REPUESTOS PARA AUTOMOTORES

ufokmg S.R.L. R ¡

Ninguno, asimismo, cuipó allá a
Lenin o a Stalin por la sequía del
Volga, pero el culpable de la se-
quía de la Argentina, según la
*contra”, no fué la naturaleza, si-
no Perón, que con todos sus cua-
dros y todos sus aparatos no fué
capaz de hacer ilover.

— ...

Evidentemente, y a pesar de la
disminución que experimentó el
ritmo del comienzo, los que traba-
jan, que son la inmensa mayoría
de los habitantes de la República,
están mejor que antes, merced al
aumento de los sueldos y salarios
y a la estabilización de los precios
de los artículos de primera nece-
sidad.

Aquellos obreros que antes tra-
bajaban dos turnos y ahora trabajan
uno solamente, no hicieron más que
volver a la normalidad.

* ..

Si consideramos, además, que en
el campo faltan brazos, el fenóme.
no puede ser circunscripto a la
ciudad exclusivamente.

Las ramas de la industria que
sufrieron un “golpe de atención”,
por otra parte no son ni las más
importantes, ni tampoco constitu-
ve_r; el grueso de la producción fa-

ril.

En líneas generales se puede afir-
mar que esta crisis, propia del cre-
cimiento de un país que realizó en
seis años setenta y seis mil obras
públicas, se está resolviendo, no a
expehsas del estómago de los po-
bres, como se hizo siempre, sino a
expensas de los grandes dividen.
dos de los ricos.

...

Los que más gritan en este mo-
mento son justamente los más ro.
bustos tiburones de la banca y del
comercio.

Y hay que ver cómo elos se ex-
plican y explican la crisis.

Conozco un fabricante de zapa-
tos, por ejemplo, que el año ¿)asa-
do ganó con su negocio a razón de
ochenta y cinco mil pesos por mes.

Como este año sólo va ganando
a razón de treinta mil pesos men.
suales, dice que todos los meses
pierde cincuenta y cinco mil pesos.

j Y que si sigue así va derecho a
a ruina.

Este señor, naturalmente, no tie.
ne otro tema de conversación que
la “grave crisis” que afecta al país,
y reciama, como es natural, otro

gobierno que le ea sus
ochenta y cinco 1 pesos men-
suales, ,

...

Conozco otro caso más serio que
el del zapatero.

Es un hombre que tiene de todo.

Hasta un banco privado.

El año pasado ibió tales di-
videndos que ganó a razón de siete
mil pesos por día.

Este año tuvo una merma consi.
derable en sus ganancias, pues só-
lo está percibiendo mil quinientos
pesos diarios.

También éste dice que pierde dia-
riamente cinco mil quinientos pe-
sos.

Y que no puede s%uir así. Y que
se encuentra al borde de la- banca.
rrota. Etcétera, etcétera. Como el
otro.

...

Si hablamos con uno y con otro.
nos damos cuenta que los que más
se refieren a la crisis no son los de
abajo, sino los de arriba.

Y se refieren, no porque no ga-
nen nada, sino porque no ganan
cantidades fabulosas.

» ».

La economía nuestra no “entró
en tirabuzón”, como afirman algu-
nos órganos de la oposición que le
tienen más fe a los números que
a los hombres,

Lo que entró en tirabuzón es el
cerebro de todos esos economistas
de gabinete, que hacen cuentas y
más cuentas sin advertir que quien
arrastra el carro de la histo no
son los “caballos” de la estadística
sino el corazón y el alma y la ener-
gía de los pueblos.

La vida puede más que la arit
mética. :

Ninguna crisis terminó con nin-
gún pueblo. y, por el contrario, to-
das las crisis feron terminadas por
todos los pueblos.

Aunque la “contra” a lo único
que aspira ahora es a que venga
una crisis que termine con el Go-
bierno.

» ..

La oposición, que está bastante
flaca, hincha la crisis con fines de
engordamiento.

La presenta, por mgmentos, con
caracteres siniestros.

En una publicación del partido
comunista se asegura que “carava.
nas de desocupados recorren las ca-
lles de Buenos Aires”,

Y las únicas caravanas que se
ven en la Capital son las que acu-
den a los cines o a los teatros 0 a
ias canchas de deportes.

..

En resumen:

1? La crisis no la inventó Perón.
Antes había, no crisis Ó ,
sino permanentes, crónicas, y la
“contra” guardaba silencio, porque
los ricos no la sentían y a los po-
bres se los arreglaba con una co.
lecta o se jes permitía levantar un
chiquero como Villa Desocupación.

2? Toda crisis de la economía tie-
ne remedio. Lo que no tiene re-
medio es toda crisis del cerebro.

3? Las cosechas de este año son
tan maravillosas que en un plazo
muy breve estaremos en condicio-
nes de ayudar a otros pueblos que
realmente se encuentran muy por
debajo de lo que la “contra” supo.
ne que nos encontramos nosotros.
_47 Por último, Perón ha dado su-
ficientes pruebas de ser mucho más
inteligente que todos aquéllos jun-
tos que están haciendo actualmente
un negociado con la crisis y les de-
mostrará, con hechos y no con pa.
labras, que nada mni nadie
detener el curso que le imprimió al
progreso de nuestra nación.

Perón tiró muchas cosas al tarro
de la basura.

No dude usted que la crisis de la
“contra”, con la “contra” inciuso,
irán a parar allí, finalmente,
NUESTRO RELATO

IEMPRE lo mismo; todos los
;l¡í:;as -por fin 1a
F por aquella ma-
ñana chl: reventar la bomba.
Yo estaba harto.

La verdad era ésa: estaba senci-
llamente harto.

Claro que quienes me vean ahora
no n creer que antes haya
ocurrido lo que aquí refiero.

Tanto que el viejo comisario, tes-
tigo presencial y hasta actor de lo
que ocurrió en a1uel tiempo, casi
se negaba a creerio cuando volvió
a encontrarme.

Porque resulta que ahora yo soy,
para todos los que me conocen, “el
señor maestro”, o “el o maes-
tro”, o “el buen maestro”. Y tam-
bién soy, para quienes quieren
tratarme más cariñosamente, “el
viejito maestro”. Esto porque ya

más de setenta :
n cambio. aquella vez, cuando
estaba tan harto que por fin hice
reventar la bomba, tenía veinte

* * *
Es muy fácil decir: “hice reven-
tar la bomba”..

Pero no era tan fácil haceria
reventar. Yo, por lo menos, tuve
que pensarlo mucho.

Además, uno tenía que atenerse
a las consecuencias después de ha.
cer reventar la bomba,

Y el hombre, por mucho que lo
piense, no puede saber nunca cuáles
serán las consecuencias de un acto
realizado a impuisos de la deses-
peración.

-  Porque, debo confesario, fué la
desesperación lo que me indujo a
resolverme,

* * *

Lo que yo voy a contar es simple,
sencillo, y han de entenderlo todos
fáci.mente.

Pero, sin-duda alguna, han de en.
tend;rlo mejordaqul%lll¡os que, como
yo, hayan estado alguna vez -
.dos de hambre. m

A estas tres palabras: “pasados
de hambre”, d“be dárseles el sig-
nificado y el alcance que reaimente
tienen.

Porque “estar pasado de hambre"”
no quiere decir “tener apetito”.
Cuando uno “está pasado de ham-
bre” no siente lo mismo que esas
mgonas que se dirigen presurosas

ia el lugar en que los espera la
mesa tendida porque tienen deseos
de comer.

Tampoco siente lo mismo que
quienes eventualmente se quedan
sin comer o sin cenar. O lo que

aquellos que se levantan de la mesa
sin estar totailmente satisfechos,
Y entiéndase bien: comer mal, en.
gullir alimentos de escaso valor nu-
tritivo o en menores cantidades que
las necesarias, que es como casí
siempre han comido los pobres,
tampoco es encontrarse “pasado de

hambre”.
¡Y yo sí que aqueilla vez estaba
“pasado de hambre”!
* * *

El “estar pasado de hambre” no
es una cosa así nomás

No cualquiera llega a ese grado
deb;'perfec bilidad” casi inimagl.
nable.

Porque para llegar a “eso”, uno
tiene que someterse a.un prolonga.
do y laborioso proceso.

Es algo más difícil que pasarse
la vida estudiando permanentemen -
te para recibirse de algo.

Con la diferencia de que uno no
se recibe de nada. -

Mi aprendizaje, en la carrera del
hambre, no tiene fecha de comien.
zo. Pero si necesar: hubiese

que empezó

que fijársela, diría
el día de mi ?Ácimlen a

gon algo más a¡mi iefavor.

'orque yo nac -

br;;_¡;to ále aboLeng'á .
ijo de un hombre que siempre

había comido mai; ni%to de o%ro

hombre que siempre había comido

mal... Y así, sucesivamente, hasta

llegar a la raíz más profunda de
mi árbol g€nealógxioo. d

Que es el árbol genealógico
otro hombre pobre.

* * »

Durante los años de la infancia
comí siempre mal... y o.

Porque lo que ganaba mi padre
nunca alcanzaba.

Más tarde, cuando yo también
empecé a trabajar, a los diez años,
tampoco alcanzaba.

Sin embargo, mal comido y todo,
yo estudiaba,

El estudiar, al fin de cuentas,
aparte de lo demás, representaba
para mí una nza.

Y para los po , Uuna esperanza
siempre es algo.

Mi padre, que además de analfa.
beto era picapedrero, me decía

siemm:

— ricos inventaron los mime-
ros y las letras para embromar a
los pobres.

1011 m

Mi madre, la pobre, no hacía más
que mover afirmativamente la ca-

beza.
Y yo estudiaba.

* * *

U

La verdad es que yo estudiaba
porque sentía una extraordinaria
necesidad interior de saber algo.

Estudiaba en mi casa, guiado por
un vecino tipógrafo, cuando re.
saba del almacén donde trabajaba
haciendo el reparto.

Y escuchaba frecuentemente a mi
voluntario maestro opinar en con-
tra de la opinión de mi padre:

—No, Juancito; no. Las letras y
los números no fueron inventados
por los ricos para embromar a los

bres. Es cierto que los ricos han

echo de los números y de las le-
tras instrumentos que les sirven

ara la explotación de los res.

ero sólo el conocimiento de todo
el bien que puede hacerse, median.
te los números y las letras, salvará
algún día a los pobres.

Yo no entendía del todo bien
aquellas palabras, pero seguía es-
tudiando.

X = *

Un día el vecino me dijo que ya
no tenía nada que enseñarme, no
porque yo hubiese agrendido mu-
cho, sino porque él sabía muy poco,
y me aconsejó que fuese a la escue.

durante la noche.

Entonces se complicó la cosa, por-
que tuve que empezar a comprar
libros, cuadernos y lápices.

Así se inició una nueva etapa en
mi carrera de aprender a aguantar
hambre, justamente cuando yo ha-
bía cumplido doce años.

Porque entonces murió mi padre,
creo que de tuberculosis, que en.
tonces era algo así como la enfer-
medad del hambre.

Y a los pocos meses murió mi ma-
dre, no sé de qué. Perg posiblemen.
te fuese de lo mismo.

* + *

Hay cosas que la gente de ahora
no podría explicarse, pero que no
podremos olvidar nunca quienes
vivimos esas cosas, antes.

Hoy no se podría imaginar, si-
quiera, que un chico de doce años
trabajase doce horas, durmiese en
un rincón de la caballeriza, ganase
treinta pesos por mes, tuviese que

PONRLLZ

pagarse 1a comida con lo que gana-
ba y aun estudiase.

Y yo estudiaba pensando no en
lo que solía decir mi padre sobre
el mai uso que se hace del cono-
cimiento de los números y las le-
tras, sino en todo el bien que po-
dríamos sacar los pobres de ese
conocimiento, según lo aseguraba
el tipógrafo.

Viendo tanto chico pobre que no
sabía nada, se me había ocurrido,
no sé por qué, estudiar para
maestro.

Pensaba que siendo yo maestro
—ipara mí era un personaje tan
importante cualquier maestro!—,

os los problemas del mundo se
arreglarían.
“ * *

Desde los doce hasta los diecio-
cho años, edad en que me recibí
de maestro, mi estómago financió
la evolución de mi cerebro y el en-
riquecimiento de mi espíritu.

Vale decir, que buena parte de lo
que tendría que haber gastado en

— a -

N.
-

=

ELEG;
S E

AUMENTE SU

USE JA

— LA SEDA NATURAL ES SANA

alimentos me sirvió para comprar
libros, lápices y cuadernos.

Y fué a lo largo de esos años que
empecé a “pasarme de hambre”.

Sin embargo, cuando me recibí
de maestro no estaba integralmen-
te “pasado de hambre”.

Me “pasé” recién dos años más
tarde.

Por eso hice reventar la bomba
entonces.

E* *

Dice un viejo refrán que hay
que saber esperar.

Sí; esto es muy cierto.

Pero, aparte de que algunas ve-
ces es muy duro esperar, la gente
debe saber, también, que no con-
viene esperar demasiado,

Porque todas las cosas tienen su
justo punto, y es en ese justo pun-
to donde hay que tomarilas.

A la fruta, por ejemplo, hay que
comerla madura.

Y para poder comerla así hay
que saber esperar a que madure.

Porque si uno come fruta ver-
de puede sufrir un cólico.

ya que las telas de fibras sin-* W
téticas no absorben la transpi
ración corporaj ni la humedad

NCIA Y PROTEJA SU SALUD

N ATURAL
MUNDO PERONISTA 31

N
Pero si uno espera demasiado,
si uno espera hasta que la fruta
se pudra, entonces, ya se sabe: el
que come fruta podrida puede in-
toxicarse.

Esto de la fruta no tendría na.
da que ver con mi relato...

No tendría... pero tiene.

Porque resulta que durante to-
dos los años de mi vida de estu-
diante yo deseaba comer fruta.

Me paraba frente a los vendedo-
res de frutas y pensaba: =
. —Lindas mnaranjas. Me comería
una de buena gana... Sí, pero, ¿y
con qué compro el lápiz que me
hace falta si me gasto la moneda
en naranjas? ¿Y las bananas?
No... valen casi igual que las na-
ranjas... tal vez esas man
chiquitas...

Pensaba un montón de pavadas
y después seguía de largo, sin

com;rm nada, porque necesitaba
el dinero para libros, cuadernos y

lápices,
* * *

¿Y los churrascos?

Durante años y años viví de.
seando comer un buen churrasco,
con papas fritas y ensalada.

Deseando. ..

Esta es la palabra que me da
más rabia.

Porque fué f:¡ fuerza de due;r
comer que “pasándome de
hambre”.

Claro que comer, comía.
Porque no se puede decir que
no sea comida mate cocido con pan
por la mañana, un poco de sopa o
g;ae£olenta sin tuco y sin queso a
odía y otra vez mate cocido

Bueno, para qué la vamos a

.

Yo había reunido a los chicos del

barrio frente a mi pieza, en el pa-
Ty¡:n¡lae ba. k
enía un pizarrón, compra
con eco! hechas es-

, a fin de que tuvieran un
poco de alimento educacional los

no tenían con qué comprarles lá
pices y cuadernos,

* * *

Durante dos años

la cosa anduvo mal;
malísimamente.

Yo había fijado la
! cuota de dos

32 MUNDO PERONISTA

¡Ab!..., muy sencillamente...
Entonces terminamos de “pasarnos
de hambre”.

Esto es algo que no se puede
contar,

Hay que vivirlo para compren-
derlo.

Ya no se trataba de la fruta, ni
de los churrascos, hi de las papas
fritas, ni de las ensaladas.

Las pobres criaturitas, especial-
mente, no sino un poco de
mate cocido o un plato de sopa.

» » *

Esa mañana, fin, yo com-
rendí que esta perfectamente

rto.

Por eso hice reventar la bomba.

Durante los días anteriores yo
había planeado mentalmente el
asalto y robo a todos los almace-
nes y tiendas del barrio.

Iba a reunirme con lo:al icrhlcos
frente a mi pieza, para con
ellos a la calie gritando todos que
teníamos hambre.

Naturalmente, al escuchar los
gritos. saldrían también los padres

e los chicos.

Y gritarían como ellos.

ués buscarían palos y pie-
draa%£uealflndºcuen&assonlas
únicas armas tradicionales que ha
tenido el pueblo para su propia de-
fensa, y todos juntos, incontenibles
y frenéticos, nos lanzaríamos al
asalto de los almacenes y tiendas.

Todo estaba perfectamente bien
planeado.

Pero cuando me levanté esa ma-

é

* * *

Dos horas más tarde, la gente de
mi barrio inició el saqueo, y yo fuí
con ellos.

Por fin, a la caída de la tarde, yo
estaba preso.

* * *

Tanto tiempo..., tanto...

Y ahora es un anciano como yo
que viene a mi linda y blanca es-
cuelita en busca de su nieto, uno
de mis alumnos.

Yo lo sigo eon la mirada, porque
el hombre contempla a los
hermosos y sanos chicos de este
tiempo, como si la presencia de
ellos le recordase algo.

Luego el hombre se aproxima a
mí y comenta:

... Y todo

Es como un
esto, ¡en tan poco po!

Le pregunto cuá] es el milagro,
y él agrega:

—Todo esto..., el maestro feliz,
la linda escuela de los chicos po-
bres..., los chicos pobres que tie.
nen todo lo que les hace falta...,
la buena gente que ya no tiene
que ir a la comisaría para pedir
que la ponga presa, porque de otro
modo tendrá que cometer un asal-
to y robo... Esto..., todo esto,
que es el milagro de un pueblo
producido por el amor de una mu-
jer y la grandeza de un genio.

* » *

Cuando le dije quién era yo, no
quería creerlo.

Y no era para menos:

El ese septuagenario apacible
que había llegado a mi escuelita
en busca de su nieto, ¿qué tenía
que ver con el joven oficial que
una vez se negó a ponerme preso,
porque yo aun no había robado
nada?

Y yo, septuagenario también, fe-
liz maestro en un pueblo dichoso,
¿en qué me parecía al imberbe
maestro que cometió un delito por-
que él g su pueblo estaban ya “pa-
sados de hambre”?

Casi no sabíamos qué decir.

¡Y habríamos tenido que decir
tanto!

Pero, ¿para qué?

Nosotros éramos como un gran
dolor, emm'.v¿úunfam . dog an-

ue pasando.

Y enqtorno nuestro se escucha-
ban las voces infantiles y las ri-
sas de quienes, cuando sean hom-
bres, vivirán la hora de los pue-
blos. L X
LHLENTANI
PERONIST

QETUBRE

X : DIA DEL | |
3 CAMINO | |
- - Domingo ,
— | “ Se celebra en todo el país el [ k

pía del Camino, de trascenden-
tal significación, en virtud del |
¡áue en mgtería vial ha

concreta

€ 6 de octubre
rón accede. al
María Cristina de
ex rey Alfonso

te la admiración

que ha creado.

ONGRESO NOTARIAL

Coral Perón, que se ha tradu-
cido en la creación (e
3£%%S_ de produeción y — E El Genem1¡Per(;n <2:—

S. U presa en el acto de ovimía

bre de 1948. '“'“£ clausura del Primer | o';“

— — EE
bonaerense de San — erganización gremial e
Giles. Allí, T — Ms notariado argentino

nosotros tenemos mu-

del notariado argentino.”
de 1949. — Eva Pe.
deseo de la Infanta
Borbón, hija del
XIII, de conocer las
obras-sociales de la Fundación. An- [
de la infanta, Evi.
ta le muestra las obras

OLTUBRE
k 4 _, PLAN DE
E e FORESTACION

En cumplimiento de las directi.
vas expresas del Primer Mandata- -
río, General Perón, en el sentido
de acrecentar los recursos foresta.
les del país. el Ministerio de Trans-
portes, por intermedio de sus Or=
ganismos ferroviarios, continúa con
el plan de forestación en terrenos
pertenecientes a estaciones £erro-

viarias.

8 4 de octubre de 1947. — Eva Pe- S
rón, para %uien el dolor no tiene _
fronteras, hace lregar a España,

con destino al pueblo de Cadiz, aso-

lado por una catástrofe, un valio.
so donativo personal de víveres.

TUBRE

e

comtst a mos. imavgura | E _ Tla en favo d
el Colegio Nacional y el nuevo ' ! 3'.2 ?:e m, se h::dld::l% '(Iiºggba' lla á"£ ePléaró Ta 'dina
Jardín de Infantes. los estatutos y se ha confiado al del 17 2 Cuerda con la Confederno; z humildo ¿ña-
Colerdo de Escribanos la tarea de [| del reconociubre oncederle, en la n General el
. — = - dirección, hemos las ba- — ºº!míenm_ mo, el laupein asambde
- ses gremiales de la organización . — a la distlncilóexxzl

OORDINACION MINERA |
. La política de fomen- |

SETUBRE to minero que desde |

de amor - 1946 viene desarrollan- f
º do el General Perón, 4

- prosigue con la adop-

ción de medidas' racio

Jueves — N
—| nales tendientes a ren

! dir aun mayores bene
ficios en la explotación de las ri
quezas del subsuelo. A este efect
se crea una comisión interministe-
denominada Comi-

radio a €
ta del 17 de Octubre, próxima a celebrarse:

tas hemos vivido e,se_dia.

OCTUBRE
!0 CORDOBA DE FIESTA

wmes

! _El Primer Mandatario, General Pe-
rón, es huésped de honor de la ciudad

' ; de Córdoba, a la que llega para la ce-
lebración del 25% aniversario de IAME, y para
i£ggápjx¿ag¿a; lpueigaa eniómarcha de la línea de

a a produce de 1
que presidirá el I<)iía de mr;ñan;utomóvhes. M

e 10 de octubre de 1946. — Eva Peró
. n, siem

atenta a los problemas no sólo materialses s¡i)rl;g
también intelectuales de la clase trabajadora, dic-
ta una clase magistral en la Escuela de Cápaci-
tz;%lgr¿c igg %1 qaue sedestá bformando la primera

e agregados obrer: .
gajadas en el exterior. Mc

5
%

COMPAÍ“A-Qan SOC. ANON.

INDUSTRIAL Y COMERCIAL

SUNCHALES
(SANTA FE)

F. C. N. G. B. M..

MUNDO PERONISTA 33
NUEVAS PROVEEDURIAS

OETUBRE A las conquistas del régimen penitenciario
ronista, que pone en práctica la forma más
lz : umana y gentrosa para la redención de los

reclusos, vienen a sumarse los beneficios que
-Domingo aportan al personal de las penitenciarias la ha-
bilitación de distintas proveedurías.

O 12 de octubre de 1951. — En el Salón Peuser se lleva

7 - a cabo una significativa ceremonia para anunciar la apa.
OETUBRE PIEDRA ANGULAR rición del 1ibrgon de Eva Perón, “La Razón de mi Vida”,
El General Perón visita en Córdoba el breviarig de amor y de esperanza, de fe y cariño en su
| ll U IAME, Af expresa: “Cuando pasados los Puebro.
: … * años, los argentinos dirijan hacia Córdo-
ñ Sibads — ba su mirada, no podrán olvidar jamás u_ 5 T.
S — que esa grandeza que ellos disfrutan, la u :
jedra y fundamental fué plan.

t&da por primera vez cuando se constru-
yó el primer automóvil, el primer tractor
y la primera motocicleta netamente ar. -
gentinos.” _
O 11 de octubre de 1945. — Una multitud ,
asiste consternada a la despedida del Co-
ronel Perón de la Secretaria de Trabajo.
Evita escribe en “La Razón de mi Vida”:
“Recuerdo que un embajador amigo vino a
ofrecerle el amparo de una nación extran- =
jera. En pocas palabras y con un gesto sim-:
le decidió quedarse en su Patria para afron-
farlo todo entre lus suyos...”

OCTUBRE

5

que egresan con el tít :
agregados obreros. “L;8mº .
res —dijo— no han con

do todavía vencer al tiempo; es
el tiempo que vence a los h¡nn-

- E a bres; y, si las organizaciones
L O $ UN|COS PR . pendiesen de un hombre, tg=:
, a corta y como
'v"-EGIADOS gían Dr rta vida, cor.
u Enescol= g;i£_(¡l:¡ del propio hombre,
OCTUBRE! justicia socia] 105 Postulados d vence al tiempo s a
NE! justicia social quePosta e , Nee mpo es la
í E Doctrina Peronida, S ifnT%?á la lc|¡ónby lo único que sobrivive al
d 4 dos ¡32 g'¡,—;grºfºndº am3£ ¿,¿ L n;:.n”re son sus ideas y doctri
; S sentía la l a
Mantes — — Abanderada _ D
f par o eoe || eac d
— alación de S- n de ida”, de Ev. -
— pd ;aNli%%s l.3et]ueños Bsturia áícl!lgsg%% i¡;í * - rón. Un calificado coment2ri£2

oeta argentino, di e
O 14 de 0c P ce de El

ubre de 1 Z
TÓ ú U E .
grá'f3¡"¿á23“ preso ¡eff$&rt¡angz?e'£m¿ Pf' che reslidad por su autora.”
; , a lu * her la == - B /
1(¡gmente. Acude ante Icl?l? l? 3 en y herot-

solidaridad an Sente. Sol

“AI' amor ñ o ha_ - : ME s ,
calcfladoc$ºc¡ chament£ncºlmºsznz(?&ie& “ * DI A DE LA LEALTA
seas, -? CUYO con os : Y
» asco y vergienzs  cto me dió ngy | OCTUBRE pajo la_ advocación de
: “= - bajo, Eva Pervorosam perón.
= - ; - Tra 1d ferv' General a
POLITICA — e En esta Meuntad D aAA y 0E
OCTUBRE — = conocer diernamente Esiiuta y PE
AGRARI — viv as
1A DN perón "º“'%'fu es mi 'ºlun“1… vº1;:rt3n. aun
to, B »Eva ad
16 En todas y el [ ( memte, 7 6 P pcIón Xr o la E oe
- cada una de las _- El u rson: siem-
TE - éisiones adoptadas “ muerta, ¡':3=aes º'“ºººº"'º¿p:;os im";$de los
por el Gobierno del “ de sus Y 1a o““º…:¡ 31')u.e“º en ':K_“'h patria.
; c 1a A ua otros TS uanto pido * manen y último 17 de
la reestructura de la agra- - e, es € res y t u
ria argentina, se advierte su g;l¿f08 uuvº-ñbn de 1951 stirá el júbilo DºP¡o
constante preocupación por fa- - -- 17 de octu vita con:_%ºo npada tengo Todo lo
vorecerla con soluciones de ulti- | Qctubre N que la dice: Perón. iños que
lidad común al país y a los “ En este día ue pienso C mensos CArimos
hombres del campo. Tal, por - lar. y 10 2 a dos 1n

ejemplo, la habilitación de un

-amino para el transporte de la

nueva cosecha, en Santa Fe, que *

enlazará la carretera naciónal
N? 11 y la provin-
cial No 87,

O 15 de octubre de
1951. — Ante una
enorme expectativa
pública, sale a la
venta “La Razón de
mi vVida” de Eva
Perón, que es la
sublime confesión
de amor a su Pue-
blo y a Perón.

r
blo queron i. tarde.
dq días 0s M
is ños
bre”, diría * —

—
o eee —

HOMENAJE DEL PUEBLO

OCTUBRE

y Mujeres y homkbres del Pueblo, en

f la abigarradas columnas, desfilan con an-
Sábado

torchas hasta el santuario donde se
venera la memoria augusta de la
Abanderada de los Humildes, rindién-
1 dole el más conmovedor y fervoroso
| homenaje y dando testimonio de su
f solidaridad y lealtad para con el Líder de los Tra=
bajadores, el General Perón.

' …F“……TES ……… E mc… A……… ; 9 13 de octubre de 1945. — Evita escribirá des—j

pués: “¡No me olvidaré nunca del 17 de Octubre

$. R L CAPITAL $ 880.000

!
u

¿¿ de 1945?” Es el día de la gesta popular, el día
li SUNCHALES : F.C.N.G.B.M. en que el Pueblo, viva hoguera de amor y fer-
%í vor, incontenible fuerza que reclama a su Líder,
y que para siempre lo reconquista para la gran-
deza de la Patria y el bienestar de sus hijos.

34 MUNDO PERONISTA

.CUAL es el mes más lindo del año?
Hacemos esa pregunta a un “montón” de

pibes peronistas.

Y todos responden en coro:

—¡Oectubre, octubre, octubre!

—¿Por qué, Jorge? ¿Por qué, Nelita? ¿Por
qué, Cuchi?

—i¡Porque el 8 de octubre es e|l cumpleaños
del Genera!!

— ¡Porque el 17 de octubre es el cumpleaños
de la Nueva Argentina!

—¡Porque el 18 de octubre es San Perón!

¡Qué griterío el de los pibes! Parecen go-
rriones cuando caen sobre las migas del patio
en el colegio. Alborotan saltando, Una nena
muy jinda, cuya cabeza parece una canastita
de rulos, canta:

—¡Viva Perón! ¡Viva Perón:

Y todos hacen coro a la hermosa meliodía
“Los Muchachos Peronistas”.

¡¿Cómo nos emociona esa música en las voces
infantiles!

Mientras los chicos la entonan, advertimos
a Marta muy pensativa.

Marta es una piba de doce años, bastante
crecidita para su edad. Tiene largas trenza:

damente azul? ¿Ese mes que encanta a ios
pibes y a los grandes?

Marta esconde las manitas bajo el delanta!l
a cuadros e inclina la cabeza.

Sin decirle nada, la observamos; eila, a su
vez, sigue ahora con sus ojos llenos de lágrimas
el alboroto de los pibes. Hasta creemos leer
un reproche en su mirada. Y la curiosidad nos
lleva a preguntar a la chica:

—¿Estás enojada con éstos?

Marta vuelve a inclinar la cabecita v guarda
sitencio.

NUESTRO HERMOSO
MES DE OCTUBRE

oscuras y unos ojos grandes y verdes en los
que nos parece ver unas lágrimas.

¿Como es posibie que Martita esté triste en
Octubre, el más hermoso. mes de la patria?
¿El mes de las fiestas? ¿Esas fiestas del pueblo
y del corazón argentino a las que parecen aso
ciarse los pájaros, las flores v el cielo profun-

MENSAJE OCUILTO

—¿ Te han hecho “rabiar”? ¿Se portan mal
con vos?

—¡Conmigo, no!

—Entonces, ¿con quién?

Martita se muerde los labios como si evitase
contestar.

—Mirá, no seas mala con nosotros, ¿eh? Si
nos decís qué te pasa, a lo mejor te podemos
ayudar: ya sabés que los buenos peronistas
—grandes y chicos— nos ayudamos siempre.

Marta levanta su cabecita y entonces con
extraña energía nos dice:

—Bueno; ésos están demasiado contentos.

—Pero, piba;: estamos en octubre; mañana
es diecisiete.

Con gran asombro nuestro, Marta rompe a
llorar con la cabecita escondida en su brazo
izquierdo, doblado, como una verdadera nena
de tres o cuatro años.

—¿Qué tenés? ¿Qué te pasa, linda? A ver,
decinos...

—Y ¿qué me va a pasar? —solloza—. Me
pasa que no puedo pensar en el 17 de octubre
sin pensar también que Evita ya no está con
nosotros, que no la veremos en el balcón. ¡ay!

Su llanto se hace muy fuerte; la acaricia-
mos y hasta le damos nuestro pañuelo, mier-
tras el alma también se nos liena de profundo
dolor. Luego, con mayor calma, le decimos:

—Mirá, piba. Para nosotros, los peronistas,
Evita no ha muerto. Tené la seguridad de
que Ella estará con nosotros el 17 de octubre.
Y estará no sólo en la p:aza, sino en todas
partes, en todos los hogares de sus descami-
sados queridos, porque ya es solamente un
alma. ¿Entendés? Por favor, hacé un esfuer-
Zo para ser una piba valiente, una verdadera
piba peronista. Acordate del valor que Ella
tuvo siempre. ¡Hov, más que nunca, el 17 de
octubre debe ser una fiesta de entusiasmo v
de fe peronista!

Martita parece entender, porque seca sus lá-
grimas, despacio, y luego mira el cielo, mien-
tras nosotros pensamos:

—¡Cuántas lágrimas como éstas se converti-
rán en estrellas junto a Evita!

AMIGUITOS: .,

Te AO

18.—Lado que lleva un soio punto en los dados

15.—Gran ciudad.

17.—Unir dos hilos.

20.—Querer. Adorar.

21.—Pedazo de camino, canal, puente, ete.

22.—Sexta nota musical.

23.—Verbo ser. Tereera persona, indicativo pre-
sente.

24.—Quinta letra del abecedario español.

VERTICALES

1.—Séptima nota musical.

2.—Décimo mes del año.

3.—Extremidad de los miembros inferiores del
cuerpo humano que sirve para sostener el
cuerpo y andar.

4.—Carta que en cada palo de la baraja lleva
el número uno,

5.—Fidelidad, honor. hombría de bien.

6.—Tiempo que el Sol! aparentemente emplea en
dar una vuelta a la Tierra.

7.—Voz que se usa para animar, estimular o
excitar.

8.—Trasladarse de un lado a otro.

9.—Pronombre personal, 2? persona.

10.—Artículo determinante masculino, singular.

14.—Operación aritmética.

16.—Nombre del sol entre los egipcios.

17.—Abreviatura de Alteza Reai.

18.—Quiera.
19.—Voz que repetida se usa para arrullar a los
niños.

20.—Contracción de preposición y artículo.

SOLUCION DEL PROBLEMA ANTERIOR:

El deport: es la escuela del valor, del ca-
rácter y del sacrificio.

Los Mensajes vienen tlegando todos exactos:
nuestras felicitaciones por tantos acieríos; ya
vemos que son muy duchos en Palabras Cru-
zadas.

No es necesario que recorten la revista para
enviar la solución. Con que envíen la trase
que forma el Mensaje, es suficiente.

Para formar el men
saje, ordenen las pa-
labras así:

1.—10 Vertical
2.— 6 horizontal
3.—24 horizontal
4.— 2 vertical
5—23 horizontal
6.—10 vertical
— 6 vertical
—24 horizontal
9.—22 horizontal
10.— 5 vertical

C

HORIZONTALES a

2.—Voz argentina
que significa ton

to, idiota. erxmcanos
6.—D:ez más siete. )
11—Una.
12____N60m bre de va- SUNCHALES (SANTA FE) F, C. N.G. B. M.
rón.

FABRICANTES DE COSEGHADORAS A TRACCION A SANGRE Y MOLINOS A VIENTO

“ALASIN

aáas¿a

MUNDO PERONISTA 35
HAY QUE APRENDERLO

VOCABULARIO PERONISTA
LEALTAD

Hasta el 17 de octubre de 1945,
Lealtad era una aspiración de ¡as
almas nobles y puras... un sueño.

Y una palabra histórica que se
sacaba de los diccionarios de vez
en cuando, se le quitaba el pol-
vo, y se la utilizaba en alguna
oportunidad para ensalzar las vir-
tudes de algún héroe,

Pero, no se sintió nunca;

No se hizo fuego y torrente
adentro de los hombres y muje-
res, nunca;

No se vivió nunca;

Desde el 17 de octubre y para
siempre, es una página de his-
toria;

Un pedazo de vida argentina;
El renacer de un Pueblo, y

La gesta sin igual de una mu-
jer maravillosa.

Lealtad es Eva Perón.

ADIVINANZA

¿Quién trabaja noche y día
Con indomable tesón

y GRULITO

EHISPITA

EL OFICIO MUDO
¡.MPICZA…CQI… P

i .
A ¿COMO LO ADIVIN

MI DIARIO DE PIBE PERONISTA

Cuando regresábamos de Plaza de
Mayo, hoy, 17 de Octubre, papá
me d¡jo: “Cuando seas grande, el
Justicialismo será una verdad en
todo el mundo.”

También me dijo: “¿Por qué no
escribís todo esto que hoy hemos
visto?

"Te gustará leerlo cuando seas
hombre y tengas hijos. Así, ellos
sabrán lo que vos sentiste, mejor
que si se lo contaras.”

Me gusta mucho la idea de pa-
pá. Y elijo un cuaderno nuevo
que tengo y en-el que pegué los
retratos de Perón y Evita.

Este cuaderno será para ellos.
Aquí les diré cuánto los quiero y
por qué los quiero tanto. El no
me dejará mentir, Mi primera pá-
gina es ésta:

¡Qué hermoso y qué solemne
ha sido este 17 de Octubre!

Una inmensa multitud ¡lenaba
la Plaza de Mayo (la Plaza del
Pueblo, como la llama papá). Un
mar de gente llegaba sin cesar.
Los gremios levantaban sus car-
teles. Un gran retrato de Evita
adornaba la casa de gobierno.

Hace tres años — desde (iue tu-
ve diez — papá me lleva siempre
a la Plaza, el 17 de Octubre. ¡Pe-
ro éste ha sido más solemne que

ning:)¡¡r)lo!

i qué entusiasmo, con qué
amor, el Pueblo dió vivas al Ge-
neral! Todo nuestro cariño que-
ría consolarlo de la inmensa pe-
na de aparecer sin Evita en los
balcones...

¡Se dieron 24 medallas a los lea-
les peronistas! Yo también gana-
ré la mía; yo también haré todo
lo que pueda para ser digno de
una,

Lo que más me emocionó fué
oír la voz de Evita; su voz que-
rida y sus palabras.

¡Y su testamento!.., La gente
lloraba; una señora decía: “¡Qué
alma! ¡Qué alma!”

Luego, e)] General nos dijo que
él cumpliría al pie de la letra lo
que Evita le encargara.

¡Fué un instante sojemne! La
Plaza de Mayo era una iglesia...

¡Nunca olvidaré este 17 de Oc-
tubre!

PARA LOS DIBUJANTES

La cantidad de
dibujos que .he-

qu TARILIZLICAD
mos recibido es )ZA
muy grande; y
queremos - felici-

tar a los autores,
porque los dibu-
jos son muy lin-
dos. -

Pero recuerden que para publi-
carlos deben venir en tinta negra;
de otro modo, no podremos impri-
mirlos.

Este nos lo envió Teresa Puerta,
de 13 años; publicamos también

.su carta, que es tan linda y tan

sentida, que no la comentamos:
ella sola es todo un ejemplo.

ea aa Ve TE
Para dar al Pueblo alegría? Cuando los altoparlantes dijeron Papá me dijo que además de Udo. disicas Kandión H En s
5 que llegaba el General Perón, mi Día de la Lealtad, este día puede Mando Cinovirho a la
corazón latió mucho más fuerte. llamarse de la Generosidad. PA T ec ME
%xA,L E U e Kaww AUN ol
4 D aa e “ -
- í.,€.*'* ;LM as '&mW Lng/uo4r¡4v !/;4 M e
NUESTRA PEÑA T7
4Aw':1 AALN AN V',…' = Ú 5 q ,
W aj 0e U -A u
Perlita Martínez Palacios, de La que en la Gloria está mi almita, que tenemos que seguir; aducdos E Lalio ote Penovo de
Cruz, Calamuchita, mnos cuenta su que le mando un gran abrazo unos viven para gozar 0 H Ve
sueño: a él y a todos mis grasitas,” y otros para servir.” — pores y apuao 44 .
A - y Y a 20 h e 4
Amoche, mientras dormía, Me dijo: “Estoy apurada, Y me dijo: “No te olvides de mi p=cx ¡…M'“ PAO
tuve un; sueño con Evita, pero siempre, desde el cielo, y hasta otro día.” [encargue, “- c D. ENE barias Ey
Lo juro, la vi cerquita, les he de traer consuelo Y sentí una mano fría Su , .h A.t.=… dE aa ln p
y me dijo: “Un favor te pido, a tanta gente afiigida, que a la mía apretó. La s u SA d
aungue no ie he conocido: Porque así es la vida, Por la frente me pasó ae . ¿las Di Y7 1u
Por tu buena voluntad, cada cual con su destino. una mano muy liviana ur ,

anda y dile al General Está marcado el camino y vi por una ventana

que un velo blanco corría,

Rosa E. Torcello, de Concordia, nos
dice: “Les hago llegar estos trozos
poéticos inspirados en la sonrisa, ju-
ventud, belleza y generosidad de la
Mártir del Trabajo, Eva Perón; para
mí y para todos los que la amamos,
simplemente Evita”:

Lloraban los jardines; se alejó una rosa,

-BIANCHI, FRANCHINO, BONINO Y CIA.
— — . MAYORISTAS
1 re al m tias euy be e oovene

AGENTES EXCLUSIVOS al altar de la bella generosa. [darse
; AGAR, CROSS y Cía. |

Y continúa cantando su devoción a
7 . — Evita en cuartetas muy lindas que no

= h podemos publicar porque nos falta el

X espacio.

= Esto pertenece a Raúl Waldemar

Stessens, de Santa Fe; todo un hom-

brecito: e

Evita:

tus manos se tendieron; generosas
para secar una lágrima

y hacer brotar de los labios una
Por eso hoy brilla [sonrisa.
y drillará siempre

una Nueva Estreilla en el Cielo.

DISTRIBUIDORES DE
DESTILERIAS, BO-
DEGAS Y VIÑEDOS
“EL GLOBO” Ltda.

SEGUROS EN

IRIONDO Y FIGUEREDO - T.E. 92

GENERAL

SAN JUSTO (Santa Fe)

—

365 MUNDO PERONISTA
NTRO con paso decidido y actitud re-
suelta en nuestro salón de ventas con
un ejemplar del último número de
“Mundo Peronista”.

—Soy el suscriptor Federico Arraidú, de
la calle México 1638 -—dijo—. Y aunque
me suscribí a “Mundo Peronista” hace más
de un mes y pagué de acuerdo con la ta-
rifa de entonces, deseo hoy abonar la di-
ferencia entre aquella tarifa y los nuevos
precios de suscripción... .

Luego, enarbolando el número de “Mun-
do Peronista”, y abriéndolo en las pági
nas 8 y 9: E -

—He leído lo que ustedes dicen en el

artículo titulado Los Problemas de “Mun-
do Peronista“” y, meditando en las justas
razones que en él se aducen, me he deci-
dido a llegarme hasta aquí... Soy lector
de la revista desde que apareció y me hice
suscriptor hace sólo un mes...

Mientras uno de nuestros empleados bus
ca en el fichero la ficha de Arraidú, éste
nos sigue explicando: ;

—“Mundo Peronista” es una revista
que, una vez visto un ejemplar, se lo
cempra siempre... Gana de entrada a to-

“Soy el suscriptor Federico Arrai-

dú, de la calle México 1638, y de-

seo ajustar mi abono a la nueva
tarifa de “Mundo Peronista”.

En el salón de ventas

hojeó algunas de mues-

tras ediciones y adqui-
rió un libro.

3
o
a
o
s

- s <7..
:V%:A unlu:…-6im-V.…h'º.- Á Xi z
s

1 nombre de .—. s

— | 080€ FICHE 0J
7 y47 SNO —
“uscriptor N“.

ol

E 0D Y TA Goicinoye

do peronista auténti-
co, porque de sus pá-
ginas extraemos en-
señanzas inmensas y
documentación de to-
de género para nues-
tra prédica doctrina-
ria y partidaria...

“Razones justas”

 Atiende a las pre-
guntas que le hace el
empleado, y luego
continúa:

—Soy operador cinematográfico y estoy
afiliado a mi sindicato. Me capacito en la
Doctrina del Conductor, a quien tanmtas
conquistas debemos los trabajadores argen-
tinos... No me contento con tener el ejem-
plar de “Mundo Peronista” que recibo co-
mo -suscriptor, sino que, cada vez que apa-
rece, compro varios ejemplares, que hago
circular entre mis compañeros de trabajo...
Las razones que ustedes exponen para au:
mentar el precio son muy justas, y así
debe entenderlo todo buen peronista...
Porque :soy peronista me apresuro a re-
conocerlo y, manos a la obra, vengo a pa-
gar la diferencia entre la .suscripción que
aboné y la que, justicieramente, debo abo-
nar... Nada tiene de extraño mi proceder...

Ya abonado el importe, se interesa por
conocer las nuevas dependencias de nues-
tra casa, inauguradas por el General el 8
de octubre último.

En el salóú de ventas

En el salón de ventas hojeó algunas de
nuestras ediciones y adquirió un libro.
Seguidamente recorrió el salón de expo-
sición, donde admiró distintas expresiones
artísticas de nuestra muestra peronista.
Se interesó por un disco, que también
adquirió, y escuchó la grabación del mismo.
—¡Qué hermosa realización peronista es
la que ustedes están llevando a cabo!...
—dijo un tanto emocionado nuestro amigo
peronista—. Los peronistas nos hallamos
aquí Yan cómodamente como en nuestra

EL EJEMPLO CUNDE

Reproducimos facsimilarmente la carta que
nos ha remitido un suscriptor que, al igual
que nuestro amigo Federico Arraidú, respon-
dió favorablemente a nuestra sugestión. Com-
“placidos, constatamos que los lectores y sus-
criptores ratifican nuestro empeño en hacer
de cada uno de ellos un amigo sincero y entu-
siasta. ¡Y que comprendan que no debemos
escatimar ningún esfuerzo para que la inmen-
sa familia peronista se mantenga unida y fer-
vorosa junto a nuestro Conductor y a la advo-
cación inmortal de Evita!

PORNUE Jo
PERONISTA

casa... y sentimos también un poco de
orgulio...

—Efectivamente, ésta es la casa de us-
ted y de todos los peronistas de corazón
que forjan su vida al calor del ejemplo
de nuestro Conductor y de la inmortal
Evita...

—Vendré más a menudo a visitarlos...
-—nos dijo al despedirse efusivamente—,
y cuenten desde ya conmigo como un “hin-
cha” firme, de “fierro”...

-Será siempre bienvenido, amigo...

No se retiró, sin embargo, en seguida,
Federico Arraidú.

Permaneció un rato más en nuestra Casa
para escuchar la palabra que pronunciara
la inolvidable Evita el 17 de Octubre del

gue en esos momentos se

”CONDUCCION POLITICA”
—POR JUAN PERON

Y

| RE PENERAE E
Versión completa de las clases dic-
tadas por el General Perón desde
su cátedra de “Conducción Política”
en la Escuela Superior Peronista.

Edición Gran For.
mato, finamente
impresa y encua-
dernada, con gran
profusión de ilus
raciones, 279 pág.

$ 100.—

Ed¡cló¡;g¡0¡rtonó.
368 pági-
= *E r
Edición Ráústica,
368 a

P¿8¡$ 25___

i Has; -.

Puede adquirirse en "MUNDO PERONISTA”:

SAN MARTIN 669, T. E. 32-9795

MUNDO PERONISTA 37
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRINAME

EN UNIDADES |

NE

Aspecto que ojrecía la
reunión doctrinaria ce-
lebrada por la Unidad
Básica Femenina de

BASICAS, SINDICATOS

Y ENLA

vÉ

ADMINISTRACION “ Notas y Sugestimes

PUBLICA

y" GUIA DOCTRINARIA —7

ME

— La reunión doctrinaria a realizarse du-
— rante la segunda quincena de noviembre
“ comprenderá:
1L—EL TEMA DE DOCTRINA: La quin-
ta Verdad del Peronismo.
I.—LA PALABRA DE PERON:.Ajuste
orgánico del movimienté pero-
E nista,
C NMIL—LA PALABRA DE EVITA: Lectura
: y comentario de los capítulos VII

”
.

y VIH de “La Razón de mi vida”

Es

8 Hacemos presente que, de la coniosa co-
rrespondencia que recibimos relacionada con
esta Sección, sólo mencionamos públicamente
la que nos hace llegar sugestiones e iniciativas
o problemas, cuya solución puede ser útil para
todos. los demás compañeros que realizan el
Adoctrinamiento. Aparte de ello y siguiendo la
norma establecida, contestamos invariablemen-
te, en forma u¡J>art.icular, todas las consultas que
se nos formulen. La correspondencia debe di-
rigirse a “Mundo Peronista”, Sección Adoctri.
namiento Peronista, calle San Martín 665, pri-
mer piso.

$ Recordamos que las instrucciones generales
para el desarrollo del Adoctrinamiento fueron
publicadas en “Mundo Peronista” (números 22
y subsiguientes). Conviene tenerlas a mano en

forma permanente, para la rápida solución de
los problemas que pudieran presentarse y que
aqguéllas prevén.

SDe la Unidad Básica Masculina sita en Don
Orione 1380, de Estación Evita, hemos recibi-
do las copias: de las conferencias pronunciadas
en la reunión correspondiente a la segunda
quincena de septiembre, Destacamos que la
reunión fué realizada en un cine de la locali-
dad, debido a la cantidad de personas intere.
sadas en asistir, que, en esta oportunidad, fue
ron más de trescientas. :

Bien orientados y muy didácticos los comen-
tarios efectuados; en especial, el referente a la
Segunda Verdad del Peronismo. En él se ha
tenido el buen tino de hilvanar su contenido
con ejemplos peronistas de la localidad muy
oportunos. Esta es una buena iniciativa, por-
que ello contribuye a dar a la reunión un ca.
rácter de verdadera confraternidad peronista.

€ La Unidad Básica Femenina de Villa Ba-
llester nos hace llegar un ejemplar de los vo-
lantes que fueron repartidos en la localidad
anunciando que todos los días 15 y 30 de cada
mes se realizará la reunión doctrinaria e in-
vitando a asistir a la misma, Es interesante,
gorq.ue_ como no se precisa la fecha, pueden
acerse en cantidad vy ser distribuídos dos o
tres días antes de cada reunión.

6 En Santa Sylvina, de la Provincia de Pre.
sidente Perón, la Unidad Básica Masculina Nú-
mero 11 realiza periódicamente las reuniones
doctrinarias. El responsable de ellas nos es-
cribe diciendo que esos actos “son orgamniza-
dos y realizados y sus oradores somos humil-
des trabajadores sin preparación, solamente
guiados por la fe, el entusiasmo y el amor a
nuestros queridos líderes: el General. Perón y
Eva Perón”. Nos manifiesta también que, por
esa “falta de prepara-
ción”, temen no ser

semestre, de $ 36 m/n.

establecidos.

A NUESTROS SUSCRIPTORES

Con motivo de la nueva tarifa de suseripciones que
rige a partir del presente número de “Mundo Pero-
nista” —entrega N? 32—, informamos que en lo su-
cesivo el abono a un año será de $ 72 m/n. y por un

Comunicamos asimismo a nuestros abonados que

. las suscripciones hechas efectivas antes de la fecha
df¿l aumento serán respetadas hasta su vencimiento,

siempre que muestros suscriptores, haciéndose eco de

las razones que nos han obligado al aumento de las

tarifas, no resuelvan hacernos llegar la diferencia del

importe entre la suma pagada y los nuevos precios

“fielmente interpre.
tados...”.

Nos ha emeocionado
su carta, compañero pe-
ronista, porque ustedes
poseen la más precioso
que: puede poseer un

- peronista, que es pre-
cisamente la fe, el en-
tusiasmo y el amor a
nuestros Líderes, Con
ello, pueden estar segu-
ros de ser comprendi-
dos e interpretados, me-
jor que si hablaran en
el lenguaje más técnico
del mundo.

¿No dijo, acaso, Evi-
ta, nuestra compañera
inmortal, que “para ser
peronista, lo primero es

uerer a Perón con to-
el alma”? “Aquí no
necesitamos muchas in-
teligencias —agrega.
ba—, sino muchos co-

38 MUNDO PERONISTA

razones, porque el Jus-

Mar del Plata..

ticialismo se aprende más con el corazón que
con la inteligencia, Por eso tengo fe en el triun-
fo del Justicialismo de Perón, porque está en
el corazón más que en las inteligencias... Y la
prueba es que los primeros predicadores de
esta doctrina han sido los trabajadores, los más
humildes argentinos, los que antes de compren-
der el Justicialismo lo habían señtido, porque
habían querido y lo quieren a Perón con toda
el alma.”

¡Adelante, pues, compañero peronista! ¡Con
el mismo entusiasmo y la misma fe!..,

6 La Unidad Básica Femenina de Magariños
Cervantes N? 4168, de esta ciudad, nos ha re-
mitido las crónicas de las reuniones doctrina-
rias correspondientes a la segunda quincena de
septiembre y primera de octubre. Se desarro-
llaron los temas de la “Guía Doctrinaria” y se
recitaron poesías alusivas.

Señalamos dos iniciativas interesantes to-
madas por las autoridades de esta Unidad: a) Se
leyó un artículo de la actualidad peronista, de
los que publica nuestra Revista, En este caso
fué el que apareció bajo el títu:o de “Homena.
je y “homenajes”.

b) La encargada de explicar el tema doctri-
nario, al llegar a los temas fundamentales de
la exposición, hizo algunas preguntas a los con-
currentes, produciéndose un interesante diálo-
go. Así se puso de manifiesto la atención con
gue se seguía el desarrollo, aclarándose las du-

as que existían, Este es un procedimiento efi-
caz, que no vacilamos en aconsejar para el me.
jor aprovechamiento de las reuniones. Claro
está que aquí tiene mucha importancia la ha-
bilidad del que expone. Debe pensar siempre
que él no es un “maestro”, sino, simpiemente,
un compañero más, que trata, con la buena vo-
juntad y la ayuda de todos, de formarse él mis-
mo, e inculcar esta formación a los demás.

El sistema de preguntas no debe menguar, en
ningún caso, el interés y la espontaneidad de
la reunión.

6 Hemos recibido de la Unidad Básica Feme-
nina de Moreno 2672 (Mar del Plata), la cró-
nica de la reunión realizada el 6 de septiembre.
los temas desarrollados y algunas fotografías.
“Cuando todos conozcan nuestra Doctrina —di-
jo la disertante en esa oportunidad— no hay
duda que todos los argentinos serán peronistas,
porque esa Doctrina ha sido creada para ter-
minar con los males que azotaban al Pueblo
Argentino, para terminar con las mentiras, el
engaño y el odio y reemplazarlos con el amor,

. el trabajo y el sacrificio.”
EL TEMA DE DOCTRINA

LA QUINTA VERDAD DEL

Por primera vez, al estudiar las Verdades

e Peronistas, se menciona a la Nueva Argen-

tina. No podemos, por tanto, antes de exponer

el contenido propio de la Verdad, dejar de ex-

plicar la extraordinaria significación de estos
términos.

La “NUEVA ARGENTINA”. Es evidente
II. que la Argentina de 1952 —la Argentina
de Perón y Evita— es una cosa nueva, total-
mente distinta de la de 1943. Esto lo reconocen
todos los argentinos, incluso los opositores,
cuando añoran “tiempos que no volverán":
“cuando la gente-de gobierno era gente bien”,
“cuando los obreros no estaban imposibles”,
“cuando el servicio doméstico no estaba tan
ensoberbecido”, “cuando el peón de campo co-
braba un peso por día y trabajaba 14 hs.”, ete.
Por otra parte, basta revisar las estadísticas
internacionales, para advertir el enorme pro-
greso realizado desde 1943 hasta la fecha. Ellas
nos asignan el más grande desarrollo industrial,
el mayor progreso naviero, el mejor standard
de vida del mundo, etc.

III Las diferencias esenciales. Pero lo fun-
e damental es destacar algunas diferen-
cias esenciales entre la Nueva Argentina de
Perón y la Argentina oligárquica y colonial
que recibió Perón.

Diferencias Fundamentales

Argentina oligárquica Nueva Argentina
y colonia] de Perón

Socialmente injusta. '

Económicamente colo-
nial.

Políticamente sometida.

Socialmente justa.
Económicamente libre.
Políticamente soberana.

Otras Diferencias

Gobierno impopular
(fraudulento)

El gobierno respondía a
intereses foráneos.

Inmoralidad en el- go-
bierno.

Gobierno 'popular' (co-
micios límpios y li
bres).

El gobierno hace lo que
el pueblo quiere.

Se controla y se casti-

ga la inmoralidad en
la administración pú-
blica.
Economía social.
Gobierno organizado.
Preocupación del gobier-
no por los problemas
económicos y sociales
de interés público.
Política internacional

Economía capitalista.

Desorganización del go-
bierno.

Prescindencia del go-
bierno en los proble-
mas económicos y so-
ciales de interés po-
pular,

Política internacional di-

rigida desde afuera. 1 propia. ,
Lo mejor era lo extran- Ao“'¡:¿?_ior —
ro.

Pueblo con fe en sa mi-
sión y en su destino.
Despreocupación por los Insistencía sobre los va-
valores morales. lores del espíritu.
Las diferencias podrían seguir señalándose
al infinito. Sólo se indican aquellas que sobre
todo no conviene olvidar en la prédica política.

Pueblo desalentado.

IV Concepciones capitalista y colectivista
e del trabajo. La concepción del trabajo
distingue también esencia:mente al peronismo
con respecto al capitalismo individualista (a
cuya ideología pertenecían los dirigentes ar-
gentinos antes de 1943) y al colectivismo.
Para el capitalista el trabajo es una mercan-
cía, sometida a la arbitrariedad de la ley de

la oferta y la demanda, que el empresario com. -

pra cuando le conviene y al precio que le don-
viene,

En el colectivismo —a pesar de que Marx
había señalado que debe darse al obrero el pro-
ducto íntegro de su trabajo— el empleo y la
remuneración del trabajo ha sido subordinado
también a los intereses de la clase dominante.

Así, capitalismo y colectivismo llegan por ca.
minos distintos a una misma conclusión: El
trabajo es, simplemente, una obligación á)ara
el pueblo. Poco les importa la dignidad de la
persona humana, que ésta debe tener en todo
momento un salario honorable y que, en con-
secuencia, el Estado debe procurar que existan
siempre las fuentes de trabajo necesarias.

Concepción peronista del trabajo. Queda
s claramente establecido en la Quinta Ver.
dad Peronista, que concreta uno de los pensa-
mientos más sabios del General Perón: “El tra.
bajo es un derecho que crea la dignidad del
hombre.”
Pueden darse de esta frase dos interpretacio-
nes literales:
a) que el trabajo es un derecho porque el hom.
bre tiene dignidad; o bien
b) que el trabajo es un derecho que da al
hombre dignidad.
Las dos interpretaciones son verdaderas.

“En la Nueva Argentina el trabajo es
un derecho, que crea la dignidad del

— hombre, y es un deber, porque es justo —
que cada uno. produzca por lo menos lo

“que consume.”

El trabajo es un derecho porque el
VIo hombre tiene dignidad. Esto puede pro-
barse por un razonamiento negativo. Si el hom.
bre no tuviese dignidad, el trabajo sólo sería
un deber c una función automática como la de
los animales.

¿En qué consiste la “dignidad” del hombre
que hace del trabajo un derecho? Consiste en
su carácter de ser libre. , ;

El hombre por ser libre puede trabajar si
quiere. .

Luego el trabajo depende de su voluntad.

Luego el trabajo es un derecho.

Por eso no se habla del derecho de los se-
res que nc son libres.

La libertad es condición esencial para el ejer.
cicio del derecho.

Nota: No toda la dignidad del hombre consis-
te en su libertad, pero la libertad es una parte

fundamental de su dignidad.

VII El trabajo es un derecho que da al
e hombre dignidad. Si bien es cierto que

la dignidad del hombre hace que el trabajo sea

un derecho, también es cierto que el ejercicio

de ese derecho crea una mayor dignidad en el

hombre que trabaja.

Esto se prueba con la sola expresión de al-
gunos hechos que son verdades irrefutables.

El hombre que no ejerce su derecho de traba-
jar es considerado por todos como un hombre
indigno de vivir en la sociedad humana.

El hombre que trabaja es más libre: luego es
más digno.

Es más libre porque no depende del trabajo
de los demás y porque adquiere más posibilida.
des de acción proveyéndose él mismo de los
recursos que da el trabajo.

El trabajo fortalece la voluntad, da sentido
a la vida acrecentando su dignidad.

VIIIL

MA

Es un deber porque cada uno debe
producir, por lo menos, lo que con-
sume. Desde los tiempos bíblicos se consideró
al trabajo como una necesidad natural impues-
ta a: hombre como castigo de Dios.

El concepto justicialista, sin desconocer el
principio anterior, añade una razón más, una
razón social para que el trabajo sea un deber;
diciendo que es un deber porque cada uno debe
producir, por lo menos, lo que consume.

Esta es una razón peromista... Es injusto
que un hombre, pudiendo ganar lo que consu-
me, no trabaje para ganarlo, ya que entonces,
sin tg;1er ningua obligación, otro debe trabajar
por él.

Esta concepción es más humana y “persona.
lista” que las del capitalismo y del colectivismo
que hacen trabajar para el consumo ajeno...
aun cuando la retribución no alcance a cubrir
!az necesidades del consumo del propio traba-
jador.

I Conceptos doctrinarios del General Pe.
e rón y de Evita. Entre los postulados
fundamentales de la Reforma Social, el Gene.
ral Perón incluvó desde los primeros momen-
tos el de “Dignificar el trabajo”. Son infinitas
las frases que, a lo largo de la enérgica prédica
peronista. lo han ratificado: “Buscamos orga.
nizar el trabajo —de-
cía—para que en esta
tierra no vuelva aser
uñna merrancía que se
compra, El trabajo es
nna fuerza hvmana y
ha de organizarse y
administrarse como
fuerza humana,..”
(En la Plaza Indepen-
dencia de Tucumán,
ante una concentra-
ción obrera. 28 de fe-
brero de 1945.)

“Vivimos una épo-
ca' de recuperación na-
rional donde los pri-
vilegios del dinero y
las castas son susti-
ftuídos por tina nueva
dionidad: la, del traba.
jo” (En Punta Alta
ante pueblo y traba-
iadores. 20 de noviem.
bre de 1946.)

“La dignificación
del trabajo y del tra-
bajador es el puntc
de partida y de_ llega-

PERONISMO

da del Justicialismo en el orden social.”" (Se-
gunda charla con motivo de las elecciones, 5
de .noviembre de 1951.)

Evita también hizo referencia muchas veces
al problema: “Tenemos que consolidar las con-
quistas materiales y espirituales —decía el 3
de marzo de 1950—, y toda la clase trabajadora
sabe que la más preciada que le ha dado el
General Perón es la dignificación del hombre
por el hombre.” (Discurso en el Parque Re.
tiro.)

Consecuencias prácticas. De lo expuesto

e podemos deducir lo siguiente:

a) Dentro de los regímenes capitalista y co-
lectivista el trabajo humano es una verdadera
explotación.

Se desconoce
mana.

El trabajador no posee derechos que le per-
mitan defender su condición de hombre.

b) El Justicialismo, en cambio, no acepta
otra dignidad que no sea la del trabajo. .

c) Por eso ha sido posible que en la propia
Constitución Nacional quedaran estampados pa-
ra siempre los Derechos del Trabajador:.de tra-
bajar, a una retribución justa, a condiciones
dignas de trabajo. a la protección de la fami.
lia, etc., que se fundamentan en la sabia con-
cepción revolucionaria del General Perón que
hemos expuesto.

BIBLIOGRAFIA -

El trabajo en el pensamiento
en “Mundo Peronista”, Ne 13, página 5. ,

Los mensajes de Perón, ed. “Mundo Peronista”

la dignidad de la persona hu-

vivo de Perón,

(Buenos Atires, 1952). Ver Indice Temático, ar-
tículos Trabajo, trabajadores.
GA
D
f N
C EL TRABAJO /
='»… ” /
+ z
V'
!
//"'_“»»__ P< —
| / ENEO / .E Y MEO
¿ | eaPrTALISMO , - JuSTICIALISMO, | COLECTIVISMO
K_'// | ha
| j : Debe dar-
El trabajo es una mer: g.“.:'¿1':: se al obrero el producto ínte-
cancia somelida a las …J:L:-h:.y |M*-M_(;AIX)
arbitrariedades de la es un deber, porque sado h
oferta y la demanda. $—…':.u:= ';—;ueu:n-hf
nos lo que consume. l conveniencias de la clase go- |
! ; L L — vemante. — d |
A 'Immi- N Reconoci-
miento absoluto de la / miento de la dig-
dignidad de la per- / . nidad de la perso-
._ sona humana. , a humana, /
a - E

DESAMPARO DEL | | DERECHOS DEL
— TRABAJADOR TRABAJADOR

“ FABRICANTES DE
PAPEL NACIONAL

MUNDO PERONISTA 39
H-LA PALABRA DE

ORGANICO DEL
MOVIMIENTO PERONISTA _

AJUSTE

En la reunión doctrinaria correspondiente a la segunda quincena

de noviembre deberá ser comentada la exposición magistrai que pro-

nunció el General Perón, en su calidad de Jefe del Movimiento Pe-

ronista, ante los interventores partidarios en las provincias y terri-

torios nacionales, representantes de unidades básicas y de juntas
departamentales y autoridades de ambas ramas del partido,

“ _* e

la promulgación de la Ley Orgá-
ha querido brindarnos una
iección sobre dignificación y é a, empalmando directamente
con la clase funcional dictada os delegados del Congreso General
Constituyente del Partido Peronista, el 19 de diciembre de 1947.

a hi .

nica de los Partidos Políti

Estas orientaciones dadas el 20 de octubre ppdo. por el Conduc-
tor, en su carácter de Jefe del Movimiento, revelan cómo el pro-
pugnador de la depuración política, lograda mediante la ley orgánica
ya citada, concurre con entereza y voluntad a procurar la perfección
de las prácticas proselitistas y a la consolidación real de la honestidad
con que debe procederse en el ejercicio de tales actividades. Cabe,
en esta oportunidad, señalar que el maestro es quien da el más
alto ejemplo, y que quien predica es quien mejor cumple,

. ¿d E

Las palabras de Perón aluden, indudablemente, a una situación de
hecho. Su mentalidad alertada viene a confirmar determinadas
anomalías. Y a propósito allega, con eficacia contundente, soiuciones
capaces de configurar por sí solas los fundamentos de una moral
política. ,

Los puntos cardinales de la lección magistral de Perón pueden
concretarse en cuatro incisos:

a) El hombre es considerado por el Peronismo “como portador de
valores eternos”.

b) La capacitación doctrinaria constituve !1 base del ordenamiento
jerárquico dentro de los cuadros directivos Cel Movimiento Peronista,

c) El federalismo, esto es, lo que Perón dencmina las particulari
dades regionales, serán elementos primordíales en la concepe
biopolítica del hombre peronista.

d) Directivas tendientes a eliminar los brotes gregarios y perso-
nalistas dentro del Movimiento Peronista.

T

»a

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO

CORRIENTES 383 T. E 31-203 BUENOS AIRES

40 MUNDO PERONISTA

Tres fuerzas unidas

OMPAÑEROS:
nosotros, em.
peñados en
nuestro traba-
jo de todos los
días, tal vez mo he.
mos tenido suficientes
oportunidades para
poder conversar sobre
temas que mnos son
afines a todas nues-
tras ilusiones partida.
rias y a nuestras in-
tenciones políticas.
Por eso, yo he queri.
do realizar esta re-
unión, donde están
representadas las tres
fuerzas que, unidas,
deben mantener toda
la acción y la unidad
doctrinaria de nuestro
movimiento.

“Pero antes de ex-
pon"r ideas orgánicas
sobre este asunto, de-
seo, en honor de la
justicia y de la ecua.
nimidad que debe ca-
racterizarme a mí co.
mo dirigente de este
gran movimiento, ex-
presarles mi compla.
cencia, mi inmensa
satisfacción y mi or-
gullo de peronista, de
ver cómo se están or.
ganizando «ada día
en forma más perfec-
ta todas las fuerzas
que componen nuestro
Movimiento Peronis.
ta, En esto, pese a las
pequeñas cosas que
puedan incurrir, yo
creo que el buen jui-
cio se impondrá final.
mente; no puede ha-
ber diverrencias ni
puede haber en ma-
nera alguna contro-
versias, y menos to.
davía represión o ani-
madversión sobre los
hombres que compo.
nen todo nuestro Mo-
vimiento, porque una

El Conductor, con dirigentes del Movimiento

Peronista, durante la reunión celebrada en la

quinta presidencial de Olivos el 20 de octubre.
último.

+

de las más fundamentales y principales de
Jas verdades peronistas establece que para un
peronista no hay nada mejor que otro pero-
nista.

“Hablando entre peronistas, yo deseo hacer
un llamado a todas las fuerzas que componen
el movimiento, sea el partido Peronista Mas-
culino o el partido Peronista Femenino y la
Confederación General del Trabajo, fuerzas
que forman la raíz del mismo, con una _ab_so—
luta unidad de doctrina, con una dzsc¡p!ma
partidaria y con una sola intención hacia úni.
cos objetivos de la nacionalidad, que hace tan-
to tiempo ya hemos fijado y sobre los cuales
marchamos decidida y rectamente.”

* * *

En rigor, desde hace ocho años viene el
General Perón insistiendo en la necesidad de
convertir el Movimiento Peronista, de grega-
rio y personalista que era en un comienzo,
en un Movimiento de Deoctrina, que vpue<?a
prescindir de los hombres y perdurar más aliá
de éstos; es decir, que prevalezca a través del
tiempo.

Ese día el Movimiento tendrá 'conciencia
de sí y habrá adquirido la solidez doctrinar_ía.
la mística que le hará ganar la "ba-ta¡';a_qe_i.
tiempo”, que le permitirá seguir y consolidar
una acción que se prolongara por muchos
siglos.

El Movimiento acoge a todos los hombres
sinceros y honrados

“En esto pueden producirse pequeñas co-
sas, que en el fondo no son, prepisamente. más
que pequeñas cosas. Yo he sentido en la infor-
mación diaria pequeñas rivalidades, que no
tienen razón de ser ni de existir, y hubo ca-
sos en que alguna agrupación no ha permi.
tido, por ejemplo, la concurrencia de elemen-
tos de otra agrupación a sus conferencias o
a sus reuniones. Esto es una verdadera abe.
rración; esto, además de ser una cosa de po-
€o alcance, es estápido en sí mismo, Nosotros,
los peronistas, debemos obrar abiertamente y
con absoluta solidaridad y compañerismo pa.
ra todos los demás peronistas. En una reunión
peronista no puede estar prohibida la entra-
da para mnadie, no solamente para los peronis.
tas. De lo contrario, esa reunión no es pero-
nista. El peronismo da entrada a sus reunio.
nes hasta a los propios enemigos políticos, pa-
ra que nos escuchen. Como nosotros no vVa.
mos a hacer componendas mi porquerías, pue-
de concurrir todo el que quiera a presenciar
una reunión peronista.

“Por otra parte, yo he dicho muchas veces
que nosotros, los peronistas, no somos ni que.
remos ser prepotentes, ni queremos imponer
nada a madie. Queremos convencer a los demás
de nuestra verdad y de nuestra razón. Lo que
no queremos entregar a nuestros adversarios
es, precisamente, esa verdad y esa razón que
nos hacen fuertes e invencibles, Los peronistas
luchamos con la verdad y no tenemos más ban.
dera que la causa de nuestra patria y de nues-
tro pueblo.

“En consecuencia, no tenemos nada que ocul-
tar; nuestras intenciones son limpías y nues-
tros procederes están abiertos a la observa.
ción de todos los sectores argentinos. Nosotros
debemos hablar claramente y mostrar mues-
tros procedimientos abiertamente a la contem.
plación, a la crítica y a todo lo que quieran
los demás. En esto estriba, precisamente, esa
amplitud peronista”

thpl¡nadecormón.nodoiormu

“Yo he diche muchas veces que nuestro go-
bierno no quiecre obligar mi quiere mandar.
Prefiere persuadir, porque siempre he consi-
derado que es mejor convencer a los hombres
que obligarlos. Nosotros convencemos. Si es.
tamos en esta tarea de gobernar, nuestra fun-
ción es persuadir al pueblo, y persuadido el
pueblo, hará lo que deba hacer; a la fuerza
no lo hemos de obligar, pues no hay nadie
que obligue a un pueblo a hacer lo que no
quiere., Por esa razón, cuando mnosotros cree-
mos desde el gobierno que tenemos la razón,
persuadimos al pueblo con argumentos sobre
esa razón, y entonces obramos de acuerdo con
lo que el pueblo quiere una vez persuadido.
No es muestra función obligar a nadie ní ha.
cer nada en contra de los demás.

“De manera que la prepotencia, la estrechez
de criterio y el sectarismo no tienen cabida
en nuestro movimiento. Por eso diremos que
ya por antonomasia, todo lo que sea estrecho
M sectario, no tiene cabida en el peronismo.
Se equivocan los que creen que la prepoten-
cia puede ser un arma que nosotros esgrimi-
mos en el campo político, ni que la discipli.
nma mnuestra pueda estar basada en esa disci-
plina de mando. Nuestra disciplina es de fon-
do, de persuasión. El cindadano no puede es.
tar obligado a hacer por disciplina lo que no
quiere hacer, si no hay una razón superior
que lo obligue a ello,

“Para nosotros, la disciplina es de corazón
no de forma. Por esa razón, cada peronista
es disciplinado, porque piensa desde el fondo
de su corazón que eso es lo que corrrsponde
que haga y él lo hará aunque le digan que
debe hacer lo contrario”

* * +

Si en algo difiere la concepción peronista
del quehacer político de los regímenes de an-
taño, ese a'go es que no puede ser confun-
dido con el caudillaje mandón y prepotente
de los que apelan a los subterfugios de la
coacción para disimular su endeblez doctri.
naria.

Igualmente observamos que Perón propug-
na la discusión “a puertas abiertas”, para di-
lucidar en un ambiente libre de presiones las
Ciferencias, las dudas y hasta las reservas
mental"s de los que se acercan al peronismo
con intenciones bastardas. En matería de “ca.
bildos abiertos” existe tradición ejemplar, Que
lo digan si no el 17 de Octubre y el 22 de
Agosto.

Factores de orgamización

“El trabajo orgánico mnuestro debe ser len-
lo. En esto no se nace por generación espon-
tánea; esto mace del trabajo, de la lucha y
de la enseñanza permanente que nosotros, di.
rigentes del movimiento, tenemos la obliga-
ción de impartir a todos los demás peronistas,

“Ese día el Movimiento tendrá conciencia de sí y habrá adquirido la solidez docirt.
naria, la mística que le hará ganar la “batalla del tiempo”.

Forque, además de dirigentes, tenemos la obli-
guci%n de ser maestros de muestros dirigidos.
Un dirigente no sólo es un hombre que dice
qué es lo que hay que hacer; eso no Es SU.
ficiente, Para ser dirigente hay que ser capaz
de enseñar lo que hay que hacer, que no €es
lo mismo. Como nosotros no tenemos un pa-
sado político como partido, ní tenemos tam-
poco una tradición política como organización,
tenemos que enseñar todo eso, reemplazándolo
por nuestra doctrina. Ahí está la realidad or.
gánica de mnuestro panorama en la situación
general.”

La revolución encara la reforma política

“No hablemos de las mujeres, que son más
nuevas que nosotros en la actividad política,
ri de muchos de nosotros, que tampoco he-
nos sido grandes conocedores; pero tenemos
que ponernos a trabajar y crear una técnica
pelítica que nos pertenezca y de la cual poda-
mos ser durños para usaria como herramien.
ta en la lucha política de todos los días. Ahí
está el secreto de la organización, Organizar
un movimiento político es crear la herramien-
ta que el conductor de éste necesita para rea-

- lizar un trabajo. Es lo mismo que un indi.

viduo que tiene que hacer una casa: lo pri-
mero que necesita son las herramientas y el
material; después construye la casa. Nosotros
tenemos que hacer la casa de la Argentina
en el orden político, institucional, económico
y social, y en consecuencia necesitamos una
herramienta. La herramienta nuestra es el
movimiento, es el partido organizado en to-
dos sus aspectos y en todas sus característi.
cas. Ese instrumento debe tener una forma
que lo habilite para realizar el trabajo. Nadie
puede hacer una casa con un cuchillo; tiene
que hacerla con la pala, con el cuchillo y con
el fratacho. Además, ese instrumento debe te-
ner una forma adecuada para trabajar con
él; tiene que tener un temple, porque si ye
uso una cuchara sin templar, cuando rompo
un ladrillo, rompo la cuchara. Debe tener un
temple y una manija para múnejario, porque
si no, ¿cómo lo manejo? La forma es toda
la estructura orgánica del partido; el temple
es la doctrina y la manija es el comando y

la dirección, que se necesita para que se pue-
da manejar la herramienta.”

'Nohcynadam…d…dd
conjunto

“Ya he dicho a menudo que la organización
del Movimiento Peronista impone una serie
muy diversa de cuestiones, cuestiones también
diversas entre sí, que hay que complementar.
las unas con otras y crearlas a la manera del
que construye un edificio.

*“Primero hay que construir un cimiento, en
el cual hemos de apoyar la construcción. Ese

FUNDACIONES
DE TODAS CLASES
DE TERRENOS
COMPRENSIBLES

N

V RANKIARGENTVA

EDIFICIO SHELL MEX
'Avda. Pte. R. S. PEÑA 788

PILOTES

BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 4l

cimirnto ha de ser fuerte y firme, porque de
lo contrario nada de lo que construyamos so-
bre él tendrá estabilidad y consolidación. Pa-
ra nuestro edificio peronista, el cimiento es la
doctrina, Si el rimiento es firme y fuerte, el
edificio s“Trá sustentado perfectamente sob7s
el cimiento, pero si no lo es, Dios nos libre del
destino del edificio. Por esa razón, la dectri.
na es el cimiento de todo, y ésta es una cosa
bien natural, muy necesaria dentro de nuestro
propio movimiento. ¿Por qué? Bastaría que
cada uno de ustedes pensara lo que ocurriría
si. saliendo fuera de este local, tomáramos
hombres de distintos puntos de la República
y los reaniéramos en una pieza, sentados en
sillas, para que se pusieran de acuerdo. Se-
guramente si volviéramos a la media hora, lo
más probable sería encontrarlos a todos a si-
llazos, porque €s lógico que no puedan po.
nerse de acuerdo hombres distintos con dis-
tintos pensamientos.

“A] discutir los problemas comunes, lo más
probable es que se pelearan, porque no se
pueden poner de acuerdo, Nada se puede cons-
truir orgánicamente sino sobre una unidad de
pensamiento y de sentimiento, que sólo la da
la doctrina común,

“Un mismo modo de ver los problemas, una
misma manera de apreciarlos y una misma
manera de resolverlos. Cuando esas personas
que reunimos estén de acuerdo al discutir los
mismos temas, cuanto más los discutan, más
se van a aglutinar, más sé van a unir y no
se van a separar, porque pensarán de una
manera similar, En cambio, cuando no suceda
eso, de la discusión no saldrá el entendimien-
to ni la unión, sino la repulsión entre los hom-
bres, Por eso la doctrina es la base de todo.

“Ahora, con estos cimientos nos pasa lo que
pasa con los cimientos de la casa: una vez que
fraguaron, ya son firmes para siempre."

Destacó luego el general Perón que la uni-
dad básica es por antonomasia la institución
fundamental del peronismo, y al trazar un
paralelo entre la construcción de un edificio
v una obra de gobierno, señaló que así como
ningún edificio podría subsistir sí sus cimien-
0s no fueran sólidos, así tarnbién, aclaró, toda
la acción de un movimiento será perdurablé v

n

Interveniores partidarios en los provincias

-

* Í¿1.'._'.¡
— .

y territorios mnacionales, representantes

de unidades básicas y de juntas depariamentales, convocados por el General Perón
en la quinta presidencial! de Olivos.

bien desarrollada si se apoya sobre unidades
básicas útiles, eficaces y de permanente con-
tacto con el pueblo en la divulgación y en la
aplicación práctica de la doctrina.

La unidad básica,

zélula fundamental.

“La doctrina no fra-
gua definitivamente: fse

es un cimiento que hay

que estarlo alimentan-

do tedos los días ron

la prédica y con el en-

tusiasmo de cada uno

de los peronistas. Esa
prédica que efectúan
todos los días gran can-

tidad de predicadores

es lo que refuerza ese
cimiento para que ese
edificio sea inconmovi
ble y se consolide,
“Para esto la enorme
responsabilidad está en
las wunidades básicas:
ellas son las que tra-
bajan para los cimien-
tos; cuando fallan las

unidades básicas, el ci-

miento va a temblar y

el edificio se va a mo-

ver. Por eso, la unidad

básica es por antono-

masia la institución

C- - -

EXCURSIONES A

SOLICITE
PERU 22

PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

fundamental del pero-
nismo. Por esta razón
s€e llama unidad básica,
=>orqur es la base sobre
a cual se sustenta todo
el movimiento.

“Con buenas unidades
básicas tendremos buen
peronismo; con malas
unidades básicas =erá
malo el peronismo; €esa
es cuanto se puede decir
en el orden de la apre:
ciación colectiva de la
unidad básica. Ahí está
todo. Además, teniendo
bnenas nnidades hásicas
todo el resto de la or-
zanización será búuena.
Si fallan, es inútil to-
do el resto del arma-

Fg U
h 7

T. E 33-8543

42 MUNDO PEROQNISTA

zón. que va a tembiar

y se va a venir abajo tan pronto no tenga la
sustentación primaria que tengan las wunida-
des básicas,

. "De ahí la importancia de los compañeros
que desarrollan su acción dentro de las uni.
dades básicas en el elemento político. El traba-
jo que allí se haga debe ser de solidaridad,
de acción, de compañerismo e identificación
con el pueblo, Debe ser, en fin, el organismo
fundamental de toda mnuestra acción y nues-
tra preoenpación.

“La unidad básica, no hay que olvidarlo ja-
inás, es la célula de nuestra organización, y
en la bondad de esa célula estriba el triunfo
de todo nuestro movimiento,

“Aclarado esto, que es una misma cosa, la
unidad de doctrina está sustentada con la uni-
dad básica: la unidad básica es la que ileva
la unidad doctrinaria a la masa popular, y en
consecuencia la que construye el cimiento y
2s la que mantiene firme ese cimiento.

“Considerado esto, recién podemos pensar en
comenzar a construir el edificio, el que, come
todos los grandes edificios, tiene varios pisos:
el primer piso es la organización de la es-
tructura y de la función en el Partido; vale
decir, que está en el orden horizontal; en i
plano horizontal está el orden estructural del
Partido, y en el sentido vertical, el ordeo fun-
cional del Partido,”

Coincidencia con el tederalismo.

“Es invonceehible que una organización rs-
tructural o una estructura orzánica partidaria
no coincida con el régimen institucional de la
repúbl.ca a la cual sirve, Vale decir, que nos:
otros tenemos que hacer, en la forma general
orgánica de la estructura partidaria, una cosa
que coincida con la república a la cual vamos
a servir,

“Hay quienes no lo han hecho así. Por ejem-
plo, los socialistas. ¿Qué hicieron los socialis-
tas? Crearon una organización de régimen uni-
tario para servir a la república. Manrjaban
todo desde la Capital; de cuando en cuan-
de hacían un congreso regiona! para engañar
a los de afuera, pero no los engañaban. Es
decir, que centralizaban todo, Consecuencia: un
gran partido en la Capital Federal y nada en
las provincias. ¿Por qué? Porque no coincide
la estractura orgánica del partido con la orga-
nización institucional política y sun gzeorráfica
de la República Argentina, Ante un régimen
federal, ellos apiicaron una organización uni-
taria. En consecuencia, no respetaron el sen-
tido y el sentimiento regional. Y el sentido y
el sentimiento regional los castigó no dándoles
adherentes allí donde no respetaron ece sen-
timiento.

“Al estructurar nuestro partido, no vayamos
a cometer el mísmo error. Respetemos ese
sentimiento regional del federalismo argen.
tino, -porque de lo contrario lo vamos a pa-
£ar caro con el tiempo, y conste que los erro-
res que se cometen en la iniciación de la or.
ganización no se corrigen más; los £rrores
que cometamos ahora los vamos a sentir du-
rante cien años. Si no fuera así, será muy
fácil organizar; no basta decir que cuando se
comete una equivocación se corrige. No: en
esto no se corrige. Una vez que uno se equi-
vOca, sufre la sanción de los hechos de su
propia equivocación. Por eso digo que es muy
importante y muy serio establecer la estruc-
tura. Hay que pensar muy bien cómo se hace
y pensar muy profundamente para no comie-

“Hablando entre peronistas, yo deseo hacer un liemado a todas las
fuerzas que componen el movimiento"

ter errores de los que luego vamos a sentir

hablar durante diez o doce generaciones.”
* * *

Inmediatamente de poner en manifiesto la
tesitura humanística de su Doctrina, Perón
asume la defensa de los valores humanos, “del
hombre como sistema y como portador de va-
lores eternos”. No se nos escapa el sentido cris-
tiano y humanista de la prédica de Perón, como
si el Conductor quisiera asentar en un concepto
extraterrenal los fundamentos de su valora-
ción encaminada a redimir al hombre de sus
servidumbres terrenas.

Perón advierte que existe un cierto sentido
de equilibrio, de la realidad y de la propor-
ción en el movimiento peronista, pues persi.
gue el interés común: el hombre sirve el in-
terés común porque sirve a todos los hom-
bres y todos sirven al hombre, y de esa ma-
nera se sirven mutuamente y luchan por el
bienestar y la felicidad del pueblo.

de los hombres. En es-

Repárese asimismo cómo Perón recurre a
principios “mecanicistas” en su afán de ex.
presarse con claridad y sencillez. Esta moda-
lidad forma parte del léxico, acentuadamente
gráfico, lleno de ejemplos concretos y de
comparaciones que permiten “ver” y “apre.
ciar” lo que explica. Corolario de esa tenden.
cia son sus reiteraciones, sus insistencias. Pe-
rón machaca hasta el cansancio en su pré-
dica tendiente a obtener la educación multitu-
dinaria de sus partidarios. Se propone nada
menos que “hundir el hacha hasta que caiga
el árbol. Golpear hasta que se despierten los
dormidos. Flagelar hasta que los cohardes v
perezosos actúen”,

La defensa del hombre.

“Lo otro es la estructura funcional, que es
también muy importante. Cuando uno establece
la función a cumplir, hay que tener cuidado
con las primeras funciones, porque después
la gente se acostumbra; alrededor de eso <e

tema la defensa del hombre y tenemos que
seguir luchando para defender al hombre, No
hay nada superior al hombre, No se hace el
hombre para la ley, sino la ley para el hom.
bre. Nuestro movimiento se ha hecho tam:.
bién para defender al hombre, que es, en úl.
timo análisis, el úmnico que ha sido exprimido,
explotado y escarnecido durante tantos años.
Nosotros estamos empeñados en la liberación
y defensa de ese hombre. Por eso mal podría-
mos olvidarnos de él dentro de nuestro movi-
miento,

“En este sentido, existe un cierto sentido de
equilibrio, de la realidad y de la proporción.
Cuando se trata del interés común, el hombre
sirve el interés común. porque sirve .a todes
los hombres. Y todos los hombres servimos al
hembre, y de esa manera nos ayudamos mú.
tuamente y luchamos por el bienestar y la fe-
licidad del pueblo,

“Ahora bien, es indudable que todos los hom-
bres sirven el interés superior de la Nación,
y la Nación la constituímos todos los hombres,
las cosas y todo lo que existe dentro del país.

“Existe una proporción y existe también un
sentido de jerarguía de las cosas y de las
r-alidades de nuestra política, Por eso, al es.
tablecer lo funcional, hay que considerar al
hombre, hay que considerar al pueblo, o sea
la comunidad, y hay que considerar la Patria,
o sea la integrridad nacional”

Orientación orgánica.

“En ese sentido, establecido el verdadero
<entido de la jerarquía, nosotres vamos a po-
der estab'ecer lo funcional en razón del ser-
vicio y la- función que cumple. Esa es la
orientación orgánica de lo funcional. Los hom..
bres se mueven y trabajan en defensa de to.
dos los hombres, y todos los hombres en de-
fensa del país. Inversamente,.el país y los
hombres trabajan por los hombres. Dentro
de eso establezcamos la función y no nos eqnui-
vocaremos mnunca al establecer lo funcional,
Cuando establezcamos organizaciones, cuando
hagamos consejos, (-uan'l¡u demos dire(—u.¡a…
cuando designemos comisiones, pensemos siem-
pre que lo funcional debe ir en razón de ese
s“rvicio permanente, y no nos equivocaremos.

“Este sería el primer piso solamente; lo es-
tractural y lo funcional, Pero este edificio hzj
de tener también un segundo piso. ¿En qué
consiste éste? El segundo piso rstá destinado
a Ja consolidación, porque de nada serviría
que hiciéranios una hermosa organización que
desapareciera en poce tiempo. Lo que l__¡us:ca…
mos es consolidar y perpetuar este movimien-
to. Para ello es necesario defenderlo.”

Defensa de la organización.

“I segundo piso es la defensa de la orga-
rización, o sea las autodefensas orgánicas. Di.
cen los médicos —ereo que con razóp-—- que
si el hombre no tuviera en su organismo fi-
siclógico las autodefensas que posee habría des-
apar-cido del mundo hace muchos años. De
manera que no son los médicos ni la medicj—
na los que los han prolongado, son sus pro.
pias autodefensas orgánicas.

“Señores: si nosotros queremos haovrxuna
organización tambiér* consolidada y perma-
nente de mnuestra institución política, tenemos
que darle esas autodefensas. Sin ellas va a
desanarecer, como hubiera desaparecido el
hombre hace millones de años,

crean intereses y des-
pués, cuando se quiere
modificar, hay que ver
le que cuesta hacerlo
con los intereses crea.
dos. Entonces esas cnes-
tiones hay que estable-
cerlas bien, sobre todo
humanísticamente bien.
Algunos no respetan la
inclinación y el.deseo

ta cuestión hay que
respetar mucho eso. El
movimiento peronista
es un movimiento hu-
manista; no puede en.
cargarse de la brgani-
zación y despreciar al
hombre, Para mnosotros
el hombre vale. Hemos
hecho de mnuestro sis.

CONFECCIONES

%¿
Y

YOHAI y GALANTE

MUNDO PERONISTA 43
quina, es el único organismo que actúa, piensa,
realiza, se defiende, procrea, todo por sí, sin
ninguna ayuda exterior y sin ninguna otra di.
rección, En consecuencia, no hay nada más
perfecto. Pero es más perfecto en su propia
antodefensa que en todas las demás acciones

que realiza.”

Primeras autodefensas.

“Tomande comio ejemplo esto, ¿cuáles son
los enemigos que actúan sobre el organismo
fisiológico? Son de dos caracteres: los que ata-
can desde el exterior, periféricamente, y los
que atacan en el interior, por degeneración
propia; lo que llaman hoy los médicos infec-
ciones, que se van terminando mediante los
antibióticos y todas esas cosas, y los degene.
rativos, es decir, los que se van acabando en
un sitio y produciendo en otros, y que cada
día son más numerosos,

“Ante el ataque periférico por los agentes pa-
tógenos infecciosos, se produce ya una prime-
ra autodefensa, que es la piel. Su conformación
orgánica. no permite que los gérmenes se In.
troduzcan a través de la piel. Es mecesario
romper la piel para que se introduzca el mi-
crobio. Esó ya nos va diciendo que Nosotros
tenemos que crearie a nuestro organismo una
piel poderosa en la periferia, para que no se
infecte también, porque los gérmenes infec-
ciosos pululan quizá en el medio político y
social con mayor frecuencia que en el medio
físico. Esa piel es la unidad básica y todo su
sistema, que no permite la infiltración de esos
microbios a través de esa piel cuando está bien
organizada y consolidada, Tenemos qué trrear
las autodefensas orgánicas institucionales com.
tra la invasión periférica externa y contra los
procesos degenerativos internos; hay que es-
tar preparados para eso; hay que accionar to.

á d ee o dos los días. Cada uno de nosotros es nna cé-
El líder indiséutido de los irabajadores ar. lula que nos descomponemos 9 un glóbulo que

gentinos recide: el saludo del P"6M.º- destie defendemos el organismo. Este es el segundo
los balcones de la Casa de Gobierno. piso,”

“¿En qué consisten esas autodefensas? Eso peronismo. Tomemos como ejemplo el orga- Capacitación de los hombres del partido.

lo he dicho muchas veces y lo sigo repitien. nismo fisiológico, que es lo más perfecto que _. ¡ - o D
gghl%g%g?º dtq: …;o((ll.(l;B 3f%33e2$“o¿£¿3&1 f»?1:l 5e_¿l£g ?:€=gsg)?:;ec?: e;;;?1=led¡:s”.'la única má- la £;;;)Q¡t(:;g%ín )h: )sc pu'e(;ile e:k(r-irº'qule"ñma
ESQUEMA. 1
PARA SUS PLANES TURISTICOS be
- MOVIMIENTO —
PINAMAR —* A PERONISTA / =
JUANCHO * ' u >
TENDE . | “ A _
N 22RHUE . | / 19 ETAPA — / 28 ETAPA

| Fe | E

— * PERONISMO / * N PERONSMO /

A y D át
— - - — — : _.__.—J—.——,

EREGARIO | DOCTRINARIO
h — | —
PERSONALISTA - _ — ECUMENMICO —|
E AA E E E IMCTRLO Í EE
/ INORGANICO INSTITUCIONAL
o SIERRA DE LA E EE
' VENTANA * POLITICA DE CIACULOS | ' | POLICA DE MASAS -|
A yA z J óó
— | | | m
CHASCOMUS * | PEQUEÑOS CAUDILL | CONDUCTORES i

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS . |

' - | [
DISPERSION -| | Fragmentación CONDUCCION | CONDUCCION

VIAJE CON SEGURIDAD ; PARTIDARIA | PARTIDARIA E ºk5€:gs|a í it;;agg_;4£¡&¿
F. C. N. G. ROCA ' “

E d T L_……*__."A…_…_ “ r
=
1

% MUNDO PERONISTA
institución está organizada si sus entes cons.
titutivos o directivos no están capacitados,
pues los hombres se reúnen, si están capaci-
tados, para hacer grandes cosas, y si están
incapacitados, se reúnen para cometer gran-
des errores, Esa es la realidad, De ahí que si
uno no está capacitado, mejor es no organi.
zars*. En esto mosotros tenemos que tener es-
pecial atención, en la capac¡tación del pero-
nista. Un peronista debe ser cápacitado, y un
peronista es capacitado según su categoría de
acción; hay distintas gradaciones de capacita-
ción, como en todas las cosas en la vida. En
esto tamb¡én existe un sentido de la jerargnñía.

“La masa en su capacitación debe seguir un
proceso que es el que realizamos nosotros, a
base de predicadores. Esto es ya tan vicio co-
me el mundo, La capacitación del hombre es
el proceso del mundo mismo, Primero empe-
zaron los filósofos; conrenzaron con veinte o
treinta en sus escuelas; es decir, por prolife-
ración celular. Después viene la enseñanza
nioderna: en la enseñanza primaria se ense.
ñan las cosas de la vida; en la secundaria, le
enseñan a uno el hombre, es decir, es la ense-
ñanza humanista, y en la universitaria se en-
señan las ciencias. En poder del conocimiento
de las cosas, del conocimiento del hombre y
del conocimiento de las ciencias, cuando el
alumno termina la facultad, si es inteligente
se da cuenta que no sabe mada y que tiene
que ponerse a estudiar,

“Lo mismo nos puede pasar a los peronistas:
Para mnosotros, las cosas son la doctrina; el
conocimiento humanista del hombre es fun-
damental, porque los que tenemos que condu-
cir son hombres, no carros ni antomóviles.
Hay, pues, que conocerlo en todas sus mani.
festaciones, Y la ciencia, para nosotros, es la
conducción, es el arte de conducir a esas ma-
sas. Claro que cuando estudiemos bien la doc.
trina, vale decir, las cosas; cuando conozcamos
bien al hombre y cuando conozcamos bien las
ciencias, podemos darnos cuenta de que no sa-
bemos nada y que tenemos que ponernos 2
estudiar,

*Igual lo que le pasa al que termina de es-
tudiar la ciencia. En esto la capacitación ne-
Lesi¡t_;¡n un principio, pero también culmina en
un

Perón y su Pueblo, en la histórica Plaza
de Mayo, en la tarde del 17 de Octubre...

ESQUEMA 2

FORMACION DE CONDUCTORES

La £9rmaáón de los conductores.

“El cuarto piso es la formación de conduc.
tores. Ya no es posible, a la altura de la vi-
da y evolución del pueblo argentino, seguir
conduciéndolo con amateurs o con “dilettan.
tes” de la política. Es necesario dar una for-
ma a la enseñanza de la conducción, La con-
ducción es un arte, como la pintura, la escul.
tura o la música, y en consecuencia presupo-
ne los mismos conocinrientos para actuar.

Las fuerzas del espiritu
quían al hombre

“Nuestro movimiento es gregario; hasta aho.
ra sigue siendo un movimiento gregario; la his.
toria de la organización, sobre todo la orga-
nización ecuménica, de la organización de las
grandes agrupaciones humanas, siempre ha si-
de la misma: comienza la aglutmacmn por un

(Continúa en la pág. 48)

Siembr

“Sembrar para cosechar
más, he shí la consigns del

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

bre má /

3 ;

' W

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole

PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA 45
LLAMADO A LOS HOMBRES DE LAS CIUDADES

*“Tribuna”, de Tandil, efectúa un
llamado a los hombres de buena
voluntad que habitan en los radios
urbanos para que respalden la en-
comiable labor de mnuestros agri-
cuitores.

“Nos estamos acercando a la
época —dice— en que comienza la
cosecha fina de la República. Den-
tro de un mes, no más, empeza-
rán a cortar y trillar el trigo en
vastas zonas agrarias de Santa Fe.
De acuerdo a las estimaciones y
cálculos ya establecidos, el rendi.
miento de jas cosechas de este ejer-

EL PROBLEMA DE

El vespertino “Rutas”, de Co-
rrientes, encara también con sen-
sibilidad periodística este agudo
problema. :A esos efectos destaca
“la circunstancia de que la pro-
ducción petrolífera nacional no al
cance aún para solventar las nece-
sidades totales del mpaís, y el cre-
ciente uso de los combustibles de

cicio 195253 superará en mucho
al obtenido en los años últimos.
Por eso mismo insistimos una vez
más en la necesidad de que las
ciudades traten de gastar en com-
bustible lo que les sea estrictamen-
te imprescindible.”

¡Esta es la voz de orden! Que

los hombres de las ciudades eco--

nomicen durante la temporada de
recolección de granos un poco de
lo mucho que consumen en menes-
teres que son secundarios, ayuda-
rá de manera importante a que la

LOS COMBUSTIBLES

rivados del “oro negro” en la in-
dustria de tránsito, en la econo-
mía familiar, etc., ha traído lógi-
camente los inconvenientes de los
racionamientos y la general esca-
sez de mafta y kerosene.

Esta situación -—decimos— mno
es imputable ni a las autoridades
ni a los expendedores. Simplemen-

A

é

MINISTERIO DE FINANZAS-DE LA NACION

partir de la Nacionalización- del Banco
Central de la República Argentina por el
General Perón, la acción crediticia se orientó a
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así.de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quieñes están
dispuestos a producir más y mejor. — -

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

46 MUNDO PERONISTA

te, el país no produce todo lo que
g;ecesita en materia de combusti.
es.

En seguida apuntan las posibles
soluciones: “Sería factible morige-
rar las consecuencias del proble-
ma, introduciendo el consumo de
un combustible de uso familiar,
cuya utilización está generalizada
en otros centros. Nos referimos al
super gas, que reemplaza con ven-
taja al kerosene y hasta es más
barato. Ciudades como Resisten-
cia, Santa Fe e innumerables pue-
blos del interior consumen ya su-
per gas envasado, que es suminis-
trado regularmente por la Direc-
ción de Gas del Estado.”

. ;

Un meduloso editorial del diario
“La Mañana”, de Santa Fe, actua-
liza la urgencia de proceder a la
Forestación de extensas áreas de
la llanura norteña.

Indica a propósito que “en vir-
tud del giro de la mayoría de las
industrias del mundo, la riqueza
forestal es actualmente valorada
en lo que realmente representa pa-
ra la vida civilizada. -

Se señala más adelante el buen
éxito obtenido en la formación de
almácigos y trasplantes en las
superficies aptas de las estaciones,

VALORIZACION DE LA RIQUEZA FORESTAL -

“en las que hay ya con sitio de-
finitivo más de 150.000 plantas y
para las que se han comprado
otras 450.000. A los almácigos he-
chos se agregarán otros con un to-
tal de 1.700.000 unidades. En terre-
nos de 230 estacienes se plantarán
árboles hasta cubrir la cifra de un
millón”,

También se indica que “la plan-
tación de eucaliptos es la de ma-
yor o casi total preferencia con la
que se promueve una acción de
reserva forestal tendiente a que
ofrezca en el futuro una necesaria
producción de durmientes”.

LA TALA DE BOSQUES EN SANTIAGO Y EN PRESIDENTE PERON

Los párrafos precedentes mos
permiten poner sobre el tapete la
existencia de un verdadero drama
para los pueblos mediterráneos: el
derivado de la tala indiscriminada
de sus bosques.

* * *

Primero, cuando las guerras de
la Independencia y de la Organi-
zación Nacional, la voz del deber
se hizo presente en los hogares de
tierra adentro en verdaderos dre-
najes de sangre.

Después, cuando vino el progre-
so, la civilización rasgó el vientre
verde de sus bosques, arrancó ri-
quezas materiales tal vez irrepa-
rables, porque los obrajeros no tu-
vieron otro límite de explotación
que la medida de su hartazgo.

» * *

Devastados los bosques del Cha-
co, Santiago del Estero, Santa Fe
y buena parte de Salta y Tucu-
mán, alterados los climas, vacia-
dos los esteros y bañados, pueblos
y ganados emigraron a otras tie-
rras. En las ciudades y emporios
florecientes de antaño, a los que no
estuvieron relacionados con el go-
bierno, “con la sitnación”, como se
decía hasta hace poco, no les que-
dó otra alternativa que refugiarse
en las provincias vecinas o enca-
minar el rumbo del éxodo hacia la
capital de la República.

* * »

El día que existan fuentes de
trabajo estable, ese día tendremos

villorrios y campaña con campesi-
nado estable. El día que tengamos
cosechas resguardadas de la se-
quía, no habrá plagas de langosta
que valgan, ni precios poco rendi-
dores, ni escasez de brazos, ni nin.
guna otra de esas maldiciones que
tornan intensamente dramático el
dolor de la tierra en el trabajador
de tierra adentro,

* * »

De ese dolor que ahora encuen-
tra eco en los mentirosos labios de
los “casacas negras” y de los “ga-
leritas”, como si les importase un
bledo el sufrimiento de una gleba
que durante un siglo escarmecie.
ron con regímenes de peculado, de
fraude y de entrega totsl de la ri-
queza pública,

"GRAGEAS” AL PASO...

I ' UEVAS Bases”, órgano

oficial del partido socia-

lista, en un análisis “si-

niestro” de la economía

nacional, donde después

de demostrar que la situación del

país no tiene remedio le ofrece al

ierno la solución de siete reme-

ios diferentes, vuelve a hablar por

centésima vez del “capitalismo sa-
no y del capitalismo espurio”.

* * *

Quizás esta idea de la “moneda
sana” y de la “moneda anémica”,
que tanto ha preocupado siempre
a los dirigentes de la Casa del Pue-
blo, sea sustentada y defendida
particularmente peor su empresa-
río máximo, el doctor Nicolás Re.
petto, que está lleno de plata y po.
drido de bienes de toda naturaleza,

* * *

Si el capitalismo, no obstante, se
nalla en su última etapa, en su
etapa de agonía, no puede haber
de ningún modo “caPl lismo sano
y capitalismo espurio”. Hay capi-
talismo moribundo, De extrema un-
ción. Y nada más.

* * +

La enferhedad del capitalismo,
en este instante en que le toca su-
bir apresuradamente por el palo
enjabonado de la historia, no resi-
de en su imaginación o en su psico-

ERANO E
logía, sino en su aparato digestivo.
- Mejor dicho: reside en su apetito. |
n efecto: su áula se parece mu.
cho a la gula de aquel monstruo
infernal que pinta el Dante, que
cuanto más comía, en lugar de
aplacar el hambre que lo devoraba,
le venían encima más ganas de co:

mer.
*E O* |

El ejemplo más típico de seme- .
jante angurria lo tenemos en Nor-
te América, donde eulmina preci-
samente el capitalismo,

Si al principio de la comilona se
conformaba con ingerir tan sólo a
la clase trabajadora, ahora no le
basta el sudor de su pueblo ni el
sudor de todos los pueblos del con-
tinente. :

Se quiere tragar todo el globo te-
rráqueo. Engullirse íntegramente
el mapa.

* * *

La única “moneda sana” quée
existe en el mundo es justamente
la moneda de Norte' América, Aus-
piciar la salubridad de la moneda,
entonces, es trabajar por la tuber-
culosis del resto de la humanidad.

Con su “moneda sana” el coloso
del Norte arruina toda moneda y
coloca al planeta entre la espada y
la pared del dólar. Esto-es: o fir-
ma o revienta.

* * *

La moneda es un signo abstracto.

Lo concreto es el ama de casa
que la maneja.

Cuando la Caja de Conversión se
encontraba abarrotada de oro, gor-
da como un cerdo de lingotes, el
Pueblo Argentino estaba flaco y
macilento como la calavera de un
caballo.

Lo “esgurlo” entonces no era la
circulación de los billetes, sino la

circulación de la sangre de todos
los desgraciados que contribuían
con su esfuerzo al engorde de la

caja.
* * *

Ailí donde hay una economía sa-
na es que hay una masa subali-
mentada o en cama.

Porque la economía sana es sana
únicamente para la oligarquía y el
imperialismo que se vale de elia
con fines de explotación y de suc-
ción de la-mano de obra y de las

: materias primas.

. x E*

En Bolivia, cuando mandaba Pa.-
tiño en las minas de estaño, se pa-
gaba en plata acuñada, pero los
obreros ganaban un peso y veinte
centavos al día por una jornada
tan larga que a veces duraba toda
una semana, y vivían, término me.-
dio, entre 28 y 30 años,

Además, para conservar la soli-
dez del numerario, vuelta a vuelta
había que empilear los fusiles y las
ametrailadoras,

* * *

La “moneda sana"”, como se ve,
es un verdadero cuento del tío.
Un cuento del Tío Sam., Allí don-
de este pariente de la “buena ve-
cindad” logra convencer a un ino-
cente, como sucede con el Uruguay,
que cuida más la integridad de!
peso que la integridad de su inde-
pendencia, se posesiona virtualmen-
te, si no del territorio, de todo aque-
llo que explica y justifica la pose.
sión de un territorio,

Y lo deja después en mangas de
camisa.

* * +

Así como la enfermedad es la sa-
lud de los microbios, el buen esta.

—

y £.A_._,…Í..,.'.?' J_-Hx1r_wí—_7f»¡—;—_'< -
do sanitario de la moneda de los
grandes tiburones corresponde al
mal estado de todos los pescaditos
que le sirven de alimento.

El imperialismo hace negocios su-
ciios y exige en cambio moneda lJim.

a. i
Aplasta con su peso el circulante
e todas las naciones atrasadas y
no atrasadas y encima demanda
que se le pague con papeles que no
estén aplastados. .

* * +

La verdad es que jamás hemos
vivido mejor nosotros ?ue en el pe-
ríodo presente en que fué reempla.
zado el poder adquisitivo sano por
el “espurio”.

No podremos, es cierto, enseñar
una Caja de Conversión alegre y sa-
tisfecha, pero podemos enseñar, en

cambio, a una nación satisfecha Yy
alegre,
* * *

Los socialistas nuestros sorn la
contrafigura de los socialistas euro-

S

Mientras aquéilos procuran po-
nerle un freno a las ambiciones
desmedidas del capitalismo y se em-
peñan en desgastar su maquinaria,
éstos, r el contrario, tratan de
apuntalar y robustecer todo su apa-

rato de e liación y sojuzgamien-
to, luchando por limpiarle hasta la
moneda.

* * *
N

Los revolucionarios de la Argen-
tina, que pensaron mucho, no pen-
saron nunca que los seocialistas se
convertirían en los bomberos de
la revolución, y los reaccionarios,
que pensaron algo, tampoco pensa-
ron que los socialistas se transfor-
marían en los consoladores de la
oligarquía y en el médico de cabe-
cera del imperialismo yanqui.

En síntesis: vale más no tener
“moneda sana” que tener el alma
con olor a cadaverina.

ALIMENTOS h

MUNDO PERONISTA 47

“LA PALABRA DE PERON

(Viene de la página 45)

sentimiento; los hombres están más
inclinados a seguir a los hombres
que a seguir las ideas u otras co-
sas. Por eso en la naturaleza de un
hombre está implícito el sentido
gregario de la organización, y todo
el nacimiemto de todas las organi-
zaciones ha sido siempre instinto
de un sentimiento gregario. Siem-
pre cito como ejemplo esto, algo
que nos es muy conocido a todos,
ue es el cristianismo, aun no con-
siderándolo a Cristo, digamos, re-
vestido de otra condición que la de
hombre. (Ver esquema N? 1.)

“El cristianismo se formó alrede-
dor de Cristo, Pero imicialmente,
los que lo siguieron, los que inter-
pretaron y bien sintieron su doc-
trina, fueron los primeros inculca-
dos, Pero es claro que cuando Cris-
to vió que se le presentaba lo del
Gólgota, nu se conformó con ser él
solamente, sino que lanzó a sus dis.
cípulos a que transmitiesen lo que
él había hecho en su vida. Vale
decir, cambió la organización gre-
zaria por una institucional. El creó
la institución cristiana, que fué la
que se esparció por el mundo sobre
cientos de millones de hombres a
lo largo de dos mil años de exis-
tencia. (Ver Esquema N? 2.),

“Quiero decir que éste es el pro-
ceso de la organización ecuméni-
ca; esto es, de la organización de
las grandes agrupaciones hauma%as.
Y nosotros no podemos escapar a
ese proceso. Por eso, nuestro mo.
vimiento inicialmente es un mo-
vimiento gregario; pero a mí tam-
bién se me va acercando el Gól.
gota, como creador de esta doctri-
na, y yo quiero seguir aquel ejem-
Ho y dejar millones de discípu-
os, no dice, sino millones, para
que vayan esparciendo doctrina pe-
ronista.”

La organización institucional,

“Por eso nosotros tenemos que ir
pensando que la consolidación de
nuestro movimiento está en la or-
ganización institucional, Esto es al.
Zzo que fatalmente debe cumplirse
como una etapa en la metamorfosis
de nuestro gran movimiento pero-
nista. Si cualquiera de los insectos,
en su forma primaria, no realiza la
metamorfosis, muere. Los movi.
mientos de organización institu-
cionales que no realizan también
su metamorfosis, mueren, Y yo no
creo. que nin¡íuno de nosotros sea
tan poco inteligente que quiera que
esto muera. Si hay que considerar-
lo y prolongarlo, es necesario que
se produzca la metamorífosis, vale
decir, que en este movimiento pu-
ramente gregario debe realizarse

Míster Braden:

el movimiento orgánico institucio-
nal. El traerá la consolidación y
perennidad que mosotros anhela-
mos. En este momento estamos ha.
blando sobre esa metamorfosis. No
digo que haya que quitarle el sen-
tido gregario, porque no hay nada
que aglutine mejor; pero démosle

48 MUNDO PERONISTA

Los siete mensajes del
ronunciados ante el Congreso de la
ación durante su

Pueden adquirirse en "MUNDO PERONISTA :

Conductor,

rimer período
presidencial,

Edición Gran Formato, impresa en
fino- papel y con-profusión de ilus-
ftraciones, con un completo índice

anelíti “
rias, '4K53 ;ómu?'.$ 1000"'
35o—

Edición cartoné, 576
páginas .......... $
5f.?::, rústica, STg aº._

San Martín 669 — T. E. 32-9795 ¡

“BUSINESS ARE BUSINESS...” '

Chivo emisario of de la otra orilla
--Comisión opereta of de gobierno—
In the question Malvinas meter cuerno
and clavar a Perón the banderillas. T
E Mí consultar si ya poder ahora u
“The Comisión” pasar por ventanilla... a

(1) “Negocios son negocios.” Máxima oficial yanqui.

—][—| -

AE
a e

el sentido institucional que lo per-

fectibilice, ¿Por qué vamos a ne-
garle esa perfectibilidad cuando se
puede obtener sin sacrificar nada
de lo que tenemos? Sigamos como
estamos, pero constrayamos el ci-
miento, el primer piso, el segundo,
el tercero y el cuarto. Hagámoslo
cuanto antes y pongámonos todos a
trabajar.

“Es mnecesario que ustedes con-
venzan a todos de la necesidad de
construir estos cuatro pisos y de
consolidar esos rimientos, y así
noSotros habremos dado el paso
decisivo y ventajoso en la orga-
nización partidaria, Cuando todos
los peronistas estén persuadillos
de la necesidad de hacer esta or-
ganización, bastará que mnosotros
desde aquí les cerremos un ojo
para que todo el partido se orgami-
ce sobre estas bases. Y mnosotros,
con las unidades básicas y los ate-
neos, con las escuelas regionales
y la Escuela Superier Peronista,
vamos a ir dando la capacitación
necesaria a toda la dirección de
nuestro movimiento. Vamos a for-
mar los dirigentes que han de en-
cuadrar la masa y han de servir
en la unidad básica, los que han
de dirigir regionalmente la lucha
táctica de la acción política y los
conductores superiores para la lu-
ghl¡ estratégica en toda la Repú-

lica.

"MUNDO PERONISTA”
ES DELOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas so-
licitudes recibidas de colegas y lec-
tores para reproducir o utilizar
con fines de divulgación el mate.
rial que aparece en las páginas
de nuestra revista, la dirección de
“Mundo Peronista” desea autorizar
públicamente esas reproducciones,
así como la utilización, especial-
mente eon fines doctrinariós, de
todos nuestros artículos y comen-
tarios, aun los firmados.

UN PATRIMONIO DEL
- PUEBLO
x

-Como el lector-habrá podido ob-
servar, las crónicas, comentarios

artículos doctrinarios que apa.
“receñ, en “Mundo Peronista”. no
llevan la firma real de sus autores,
sino-cuando peftenecen al-General
Perón y a la señora Eva Perón,
que son las figuras rectoras y tu-.-
telares de nuestra revista. ; :

Por lo tanto, se trata de crónl-
cas, comentarios y artículos doctri-
harios que escriben Ciudadanos pe.
ronistáas para la masa ciudadana
del Movimiento Peronista, »

; Esta producción lnt:electuaí no

- tiene propietario, puesto que quie.

nes la realizan renuncian, inclusi-
ve, al derecho de -propiedad inte.
lectual que por las leyes les co-
rresponde sobre ¡la mismá, E
Por lo tanto, el material que se
publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el solo Necho de

'aparecer en nuestras columnas, se

convierte en un patrimonio social,
que tiene por destinatario al Pue-
blo. : T

L
1 1s

MAS QUE CONCEDER,
PEDIMOS

Por eso, más que autorizar la
reproducción de los artículos que.
publica “Mundo Peronista”, pedi-
mos a nuestros colegas y. a los lec-
tores en general que los reproduz-
can y que colaboren:en la medida
de sus posibilidades a la divulga-
ción de los mismos.

Porque la razón de ser que tie.
ne “Mundo Peronista” es precisa-
mente ésa: la de divulgar el pen-
samiento y Ja obra del General .Pe.
rón y la séñora, Eva Perón.

La medida en que cumplimos
con la misión que nos hemos im-
puesto sólo puede ser dada por la
medida en que divu'gamos el con-
tenido de los pensamientos recto.
res y de esas obras ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos co-
legas y lectores que contribuyan
a ampliar el radio de acción que
abarcamos, reproduciendo o divul-
gando el contenido de cada .edición_¡
de “Mundo Peronista”, son, ade-
más de nuestros amigos, nuestros
colaboradores, a quienes desde ya.
agradecemos cuanto hagan,
,e

I

e
n —

—olfllm .!ú- …y en cuarto crociente.

DE UNO QUE VIVE EN1ALUNA .

Y ANDA POR LA TIERRA

Señor director de “El Babia”:

Desde la teletipo al Perón es comunista,
a la humanidad le queda poco por inven-
tar. ¡Hay que ver estos seres tan imper-
fectos que son los terrombres cómo se han
ido inventando aparatitos para completar-
se y ser casi unos lunenses! En su in-
capacidad de retener las músicas que les
agradan se fabrican unas especies de pizzas
de luto, que en lugar de muzzarella o an-
choa tienen buguis o sinfonías.

En su curiosidad por enterarse de lo
que dicen los demás han dado en construir
un aparatito color auto de funcionario que
se ¿1rolonga en kilos que, al enredarse des-

ués como un kilo de tallarines, mezclan
o que se conversa como si se tratara de
veinte chicos a la salida de la escuela; cla-
ro, uno está lo más entusiasmado pintán-
dole un paraíso al posible cliente de terre-
nos y de pronto sale una voz que estaba
escuchando y le dice:

—¡Andá, avivado, por qué no te cepi-
llás la cabeza y la vendés en lotes, que
es la única tierra alta que podés ofrecer!...

No obstante, estos terrombres tienen in-

DON

-
/
D

ventos colosales. El radar, que es capaz
de advertirnos de un acreedor a mil kiló-
metros de distancia; la radio, que es capaz
de decirnos desde otro país cómo debemos
ser o ellos quieren que seamos en el país
que escuchamos; la liberación de la ener-
gía atómica, que sirve para contrarrestar
cualquier intento de liberación humana; la
aftosa, que sirve para calumniar vacas que
están al otro extremo de un continente;
los pactos bilaterales, que sirven para sem-
brar cizaña; el romualdi, que sirve para en-
turbiar lo que está claro; el peligro ruso,
que sirve para vender armas; el peligro

. yanqui, que sirve para anexar repúblicas

populares; las conferencias de paz, que sir-
ven para prolongar la guerra; el paralelo
38, que sirve para hacer pelear en todos
los paralelos; la O. N. U., que sirve para
que dos quieran aprovecharse de cincuen-
ta: el punto cuarto de Truman, que sirve
a Truman para pasar al cuarto a los pun-
tos, y, en fin, el etcétera, que sirve a los
periodistas para disimular cuando no tie-
nen otra cosa que poner:..

Pero el invento que más me ha llamado

CANGREJO

la atención en este gracioso invento que
es la Tierra es uno aún muy poco conocido:
la directovisión,

En efecto, los terrombres ya habían con-
seguido construir aparatos para que viera
el miope, para ver en la oscuridad, para
ver a miles de kilómetros de distancia, para
ver cosas fotografiadas en serie y pasadas
rápido para dar la ilusión de realidad, para
conseguir ese mismo efecto trasmitiéndolo
por ondas; en una palabra, ya habían casi
agotado las posibilidades del ingenio con
respecto a la visión. Sin embargo, ahora,
con la directovisión, todo eso ha pasado a
ser tan insignificante como la Carta del
Atlántico, que, efectivamente, se escribió
en el agua.

¡Ah, la directovisión es maravillosa! Hay
que conocer a los seres de este planeta,
para poder medir la trascendencia del in-
vento...

¿Se imagina, aquí, en este mundo de hoy
un aparato a través del cual se pueden ver
las cosas realmente como son?

¡Oh, es colosal!

Imagínese a un yanqui de esos que saben
que es más fácil matar con leyes a siete
millones de negros que ganarle a Kid Ga-
vilán arriba del ring, mirando por el direc-
tovisor... ¡y viendo que un negro es un
hombre como un blanco!

¡Algo realmente revolucionario!

¿Se imagina a un “voluntario” sudame-
ricano viendo que en Corea nadie le de
claró la guerra a su país?

¿Se imagina a un socialista en la Argen-
tina comprobando que nadie lo persigue
y que además nadie le lleva el apunte?

¿Se imagina al directovisor mostrando el
verdadero lado de cierto bilateralismo?

¡Ah, la generosa ayuda imperialista mi-
rada a través del directovisor! ¡Ah, Mars-
hall! ¡Ah, Plah Schuman! ¡Ah!

Con el directovisor van a ser puros “¡Ah!”

Claro que, por si usted se está propo-
niendo en este momento mirarme a mí a
través del aparatejo, le diré, que, en fin...,
no tiene tanta importancia...

Lo abraza.
MAS DE CAPIROTE,
Por la copia:

Cue o

=
LLAVEROS PERONISTAS

nista, co

Vosotros, que largamos monifiestos — y. de la señorf"
por ier cosa y en esquina, y por separa
¿cómo en esta cuestión de las Malvinas Los mismos, plateados, cada

18.- y $ 14-

mno vamos a tener igual arresto?
Se lo voy a dictar; escriban esto: -
“¿Perón está enredando a la Argentina”

MUNDO PERONISTA 49
PUEBLOS Y

Dicen que cada pueblo tiene el
gobierno que merece. -

« * *
Es indudable que hay excepcio-

nes.
L JA

Y que las excepciones confirman
la regla.
“ * *

El ejemplo que no emos dar,
salta aj 1apvist?i. e

* * *
También es indudable que hay
pueblos capaces de tener el gobier.
no que quieren... y pueblos inca-
Seoo
* € *

Cuando un pueblo tiene el go.
bierno que quiere y merece,,, es

GOBIERNOS

Cuando tiené el gobierno que me-
rece y no lo quiere.... es un pue.
blo suicida,

* * —

Cuando tiene un gobierno que
no merece pero lo quiere..., o es-
£á¡ ciego o no puede llamarse pue.

o.

X * *

Y cuando tiene un gobierno que
no merece y no quiere..., entonces...
aquí es donde se ap'ica la división
de pueblos “capaces” y pueblos
“incapaces”.

PC

Por no decir libres y esclavos...,
soberanos y satélites,.., ¡pueblos
que son arrastrados por el destino
y pueblos que crean su propio des-

un gran pueblo. tino!...
17 |
] - N
d í; 7 *
' A I. r a ñ
á = 4 , EN
17 * * La
Kl y !j EA - f < - CA [] v 5
U — a N ¡'
— de DN
¿= Y
z EN . a
— W -:/"' “í'""_f>__¿ E G ! —
s € Y — “ —"—
s — EE
á E ot __¿ - e i
á E- — —

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes,
Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ier. piso,
Tapital Federal,
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior,
América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

$ 3.— el ejempiar.

Registro Nacionui de la Propiedad

mtelectuai No. 262.842. Torreo

Argentino, jranqueo a panar.
Tarifa reducida No, 4557.

50 MUNDO PERONISTA

NOTA FINAL

Esto de pueblos y gobiernos no
tiene nada 2ue ver con ninguna
nota de carácter diplomático.. Es
una simple reflexión más o menos
filosófica.

País satélite, — Es aquel que
cuando recibe una nota plom2ti-
ca de un vecino se siente obligado
a consultar a cualquiera de los im-
perialismos “vigentes”, 0 a sus per.
soneros ex ministros de Relaciones
Exteriores.
* * E

País libre. — Es el que, cuando
un gobierno vecino afecta a su so-

beranía, no necesita consultar a
ningún otro país para efectuar la
reclamación que se impone.

* - *

Gobierno de oligarguía, — Es
aquel que, cuando se le arma un
lío cualquiera, no se le ocurra otra
cosa que consultar a la oligarguía...
y llama para ello a aigunos “cons-
pícuos” ciudadanos a fin de com-
plicarios en el asunto.

1e
iDEM
i7

S 175
IDEMZ

Gobierno del pueblo. — Es aquel
que, cuando tiene que ventilar al-
gn asunto de importancia, lo con..
sulta con el pueblo...

z “- E

Comisión vecinal. — Reunión de
vecinos que cuando están separa-
dos cada uno habla mal de los de.
más, y cuando están juntos, no de-
jan “macana” por hacer.

_PETISO
DE LOS
. MANDADOS

E

COSAS DE LA COMISION VECINAL

La Comisión Vecinal parece ha.
ber decidido que en América de-
bemos seguir tolerando la existen.
cia de tierras irredentas...

* - «

Tierras irredentas son, por ejem.-
plo, las Islas Malvinas, las Guaya.
nas, Puerto Rico, etc.

En cambio..., la misma Comi-
sión Vecinal apoya indudablemen.
te la “redención” de Corea...,

E - *

Diría Sandrini:
—Pero... ¡qué comisión ésta!

ARENA, PIEDRA Y TURISTAS

Antes pedían turistas a cambio
de piedras, arena y dólares frescos.

* « *

Como nosotros no ienemos mu-
chos dólares... —no somos socios
del fabricante— tuvimos que dejar
de comprar piedras y arenzs.

* * «

Lo que sí seguimos mandando,
son “turistas”,

El 28 de setiembre del año pró.
ximo pasado se fueron varios.

Y de vez en cuando hay aiguno
que “se las pica”...

E * *

¿Será una represalía ésta de que-
rer mandarlos ahora por vía aérea

lonta"!?

v directa a una tierra “irredenta

A.D, M

TURISMO
EN RÍO TERGERO.

CORDOBA

IEFICENCIA. NACIONAL Y

PRECIO DEL 3 -- EN TODO
o

EJEMPLAR $ EL PAIS
