“CONDOR Y GORRIONES”

Letra temblorosa de una humilde trabaja-
dora de nuestro Pueblo.

Pensamiento descamisado escrito en senci-
llo papel de carta.

La carta viene desde Mendoza y lleva la
firma de: María Adela Alvarez, gub¡lada”.

En lugar de fecha trae un título: el que
encábeza esta nota.

Y dice así, textualmente:

“Pródiga y elocuente fué la incomparable
gracia .que nos envió el Cielo, surgiendo de
entre las tinieblas un “Cóndor” y un “Go-
rrión”, el cual recogió de las alturas los her-
mosos dones espirituales: Patriotismo, Huma-
nismo y Justicialismo, todo diluído en uno.
Y como don del Cielo encontró un Gorrión
que lo secundara en su pía.obra, derramando
a manos llenas sus hermosas virtudes; Abne-
gación cristiana, Altruísmo y todos los más
caros anhelos que un espíritu justicialistla

posee.

"Con el corazón lacerado, digo estas tristes
palabras: Evita ha muerto.

"Pero nmosotros, que sentimos el calor be-
néfico que compartió nuestros pesares, no la
olvidaremos jumás y seguiremos su ejemplo
de Gorrión, anhelando.estar eternamente Va-
jo las alas protectoras del Gran Cóndor y for-
mar con nuestro esfuerza de gorriones su
gran pedestal.”

¿Que la forma no es perfecta”

¿Y qué im(rorta la forma, si son sentimien-
tos puros, dictados por un corazón honda.
mente emocionado?

Q E WSIIGT MCO
s ¿l
£
00 PRODUCIMOS, %
[9)

, en la fábrica nueva

áde Córdoba, mucho

A7 .CEMENTO BLANCO
3 “PINGUINO” - verda-

EZ NEREe A

AE EA a EZN

Procedente de Dique Los Molinos, pro-
vincia de Córdoba, recibimos una carta
ge nuestra amiga Rosario M. de Escu-

ero.

Sin comentarios, porque huelgan,
transcribimos el texto de la carta e in-
sertamos una de las fotografías que la
acompañan:

“La que suscribe, apasionada admira.
dora de la que aun muerta vivirá en mi
corazón _1íaen el de mi esposo e hijos,
al saber infausta noticia, he levanta-
do en mi humilde hogar un pequeño al-
tar, para que los míos y los buenos ami-
gos podamos elevar al Todopoderoso
nuestras ;legan'qs por el Alma de la
tan querida e inolvidable Evita. He sa-
cado estas dos fotos que adjunto para
que si usted lo cree o¡¡ortuno me las
publique en su apreciable revista “Mun-
do Peronista”.

p C CEA

— EN NOMBRE DE LOS NIÑOS

Noemí Lamanna, amiga nuestra que
reside en esta Capita!, nos ha enviado
una hermosa carta, junto con la cual nos
incluye unos versos de que es autora,
aclarándonos: “Sé que sabrán compren-
der que la poesía ha nacido del corazón
y la ha dictado el agradecimiento”.

El agradecimiento a Evita, pues ex-
plica la carta:

“Soy maestra, el año pasado me he
recibido, y mi vocación se distingue ?or
el amor a los niños. En nombre de ellos
le estoy agradecida a Evita, hada ma-
ravillosa. En nombre de ellos y de to-
dos, en nombre de mis padres y de mi
hermano, que ha tenido la dicha de go-
zar de una infancia feliz en esta Nueva
Argentina".,

Y he aquí una cuarteta de los versos
de nuestra amiga:
“Eva Perón”. ¡Qué belleza
encierra tu nombre santo,
Yºue recubre como un mManto
que es bondad y es grandeza!

ACROSTICO

Publicamos el siguiente acróstico, que nos envió
nuestro amigu José Almada Yáñez desde Córdoba :

Enviada por el Señor, desde la altura,
Viniste a derramar sus bendiciones
Amparando a los humildes con dulzura,

dero exponente de ca-

Para poder mejorar sus condiciones.
Esa fué tu consigna, ¡Y ya cumplida,

AUNICO EJEMPLO" —

El tránsito a la eternidad de la Eterna Evi-
ta ha inspirado las más entrañables reaccio-
nes de su Pueblo.

La poesía simple y sencilla parece haber

—sido el instrumento popular predilecto para

burilar su emoción.

De entre las tantas poesías que recibimos,
destacamos hoy dos estrofas de los épicos ver-
sos que nos envía nuestra amiga Rina Bada,
de Pueblo Ledesma, provincia de Jujuy:

De tu mueva vida la paz turbar mo quiero,
mas, libre el alma por mundos más amenos,
escucha del Pueblo el canto plañidero
en nombre de todos los pobres y los buenos.
Cunda por el mundo tu “único ejemplo”;
rabe América tu vida por : modelo:

os buenos te honrarán aguí, en el templo;
los justos te hallarán allá..., en el Cielo.

“NOS AMARA DESDE EL CIELO..”

Otra poesía casi anónima, pues viene de
Concepción del Uruguay, Entre Ríos, y la
firma consiste en tres iniciales: E. R. de M.

La poesía se titula “A Eva Perón” y dice
en sus estrofas finales:

Nos amará desde el Cielo tanto

Como nos amó en la tierra.

Unas lágrimas por eilla se evaporan.
Unas flores sobre su tumba se marchitan.
Todas las oraciones por su alma van al
Cielo y las recoge Dios.

"¡EVITA!N

Tal es el título de una hermosa y emo:
tiva composición poética que nos ha remi-
tido nuestra amiga Violeta H. Malmud, de
esta capital. -

Debido a la tiranía del espacio, no nos
es posible transcribirla íntegramente.

Extractamos una cuarteta:

¡Evita! Tú fuiste el Angel Divino

que esta tierra amada bañó con su luz!
¡Brindando a los tuyos el bien y el cariño!
Y eso, E1*itfz, sólo lo recompensa Dios...

DE UNA ABUELA ESPAÑOLA

Juana H. de Somma, “española, de
77 años de edad”, ha escrito un hermo-.
so rosario de versos simples y sinceros,
titulado “A Eva Perón”.

Tiene esta poesía un añejo sabor a
vállancico, que conquista nuestro cora-
zón. -

Dicen dos de las estrofas:

En su lecho de azucenas
su cuerpo reposa en paz

- por los siglos de los siglos

siempre se recordará.

¡Virgencita del Carmen,
con tu escapulario sanío,
llévala contigo al Cielo
y tápala con tu manio!

Retornaste a tu gloria, santa y pura,
Ofreciéndole a tu Patria redimida
Noble ejemplo de bondad y de ternura!

Y f "msmp_u'* DEL PERONISMO”

$ lidad, que compite con
Zíj los mejores del mun-
% do. Esto es motivo de

orgullo para IGGAM,

o ya_ que nuestra pro-

—

“UN HJO DE ESTE PUEBLO”

“Por medio de la presente hago
llegar hasta usted esta humilde co-
laboración, como sentido homena-
je de un hijo de este Pueblo hacia
a que fuera Primera Dama Ar-
gentina y hacia la que seguirá
siendo el faro y la antorcha que
ilumina el sendero de mnuestro
amor hacia un futuro mejor”.

Así inicia su carta nuestro ami-
oh¡%belardo Martín, de Ingeniero
q e.

ducción, además de

POR EVA PERON

Versión completa de las clases die.
tadas su cátedra de la 1ela
Su Peronista, por la señora
Eva Perón,. 3;_h óEsplrluul de la

O cubrir ampliamente

Ú las necesidades del

' pa¡s, nos pone en con-

Edición Gran Formato,
finamente impresa y en.
cuadernada, con profusión
de ilystraciones, 161 pá-
ginas, $ —

W diciones de exportarlo.

a o ,
ELCEANM samo s

?l
8 Buenos Aires. Córdoba g£

ZO RDN AE = 09 7 AE

....... 100.
Edición Cartoné, 291 pá-
ginas, s

Edición Rústica, 291 pá.-
$ 20.—

De su “humilde colaboración”,
titulada “¡Ha muerto Eva Perón!”,
destacamos los versos finales:

........

En este suelo de la Argentina,

que ya de albergue te servirá,

te dice el Pueblo: Dama Divina

que ¡nunca!, ¡nunca!, te ha de ol-
r.

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669, T. E. 32-9795

N .
D NEZ

14 MUNDO PERONISTA
