de la República Argentina, Ante un régimen
federal, ellos apiicaron una organización uni-
taria. En consecuencia, no respetaron el sen-
tido y el sentimiento regional. Y el sentido y
el sentimiento regional los castigó no dándoles
adherentes allí donde no respetaron ece sen-
timiento.

“Al estructurar nuestro partido, no vayamos
a cometer el mísmo error. Respetemos ese
sentimiento regional del federalismo argen.
tino, -porque de lo contrario lo vamos a pa-
£ar caro con el tiempo, y conste que los erro-
res que se cometen en la iniciación de la or.
ganización no se corrigen más; los £rrores
que cometamos ahora los vamos a sentir du-
rante cien años. Si no fuera así, será muy
fácil organizar; no basta decir que cuando se
comete una equivocación se corrige. No: en
esto no se corrige. Una vez que uno se equi-
vOca, sufre la sanción de los hechos de su
propia equivocación. Por eso digo que es muy
importante y muy serio establecer la estruc-
tura. Hay que pensar muy bien cómo se hace
y pensar muy profundamente para no comie-

“Hablando entre peronistas, yo deseo hacer un liemado a todas las
fuerzas que componen el movimiento"

ter errores de los que luego vamos a sentir

hablar durante diez o doce generaciones.”
* * *

Inmediatamente de poner en manifiesto la
tesitura humanística de su Doctrina, Perón
asume la defensa de los valores humanos, “del
hombre como sistema y como portador de va-
lores eternos”. No se nos escapa el sentido cris-
tiano y humanista de la prédica de Perón, como
si el Conductor quisiera asentar en un concepto
extraterrenal los fundamentos de su valora-
ción encaminada a redimir al hombre de sus
servidumbres terrenas.

Perón advierte que existe un cierto sentido
de equilibrio, de la realidad y de la propor-
ción en el movimiento peronista, pues persi.
gue el interés común: el hombre sirve el in-
terés común porque sirve a todos los hom-
bres y todos sirven al hombre, y de esa ma-
nera se sirven mutuamente y luchan por el
bienestar y la felicidad del pueblo.

de los hombres. En es-

Repárese asimismo cómo Perón recurre a
principios “mecanicistas” en su afán de ex.
presarse con claridad y sencillez. Esta moda-
lidad forma parte del léxico, acentuadamente
gráfico, lleno de ejemplos concretos y de
comparaciones que permiten “ver” y “apre.
ciar” lo que explica. Corolario de esa tenden.
cia son sus reiteraciones, sus insistencias. Pe-
rón machaca hasta el cansancio en su pré-
dica tendiente a obtener la educación multitu-
dinaria de sus partidarios. Se propone nada
menos que “hundir el hacha hasta que caiga
el árbol. Golpear hasta que se despierten los
dormidos. Flagelar hasta que los cohardes v
perezosos actúen”,

La defensa del hombre.

“Lo otro es la estructura funcional, que es
también muy importante. Cuando uno establece
la función a cumplir, hay que tener cuidado
con las primeras funciones, porque después
la gente se acostumbra; alrededor de eso <e

tema la defensa del hombre y tenemos que
seguir luchando para defender al hombre, No
hay nada superior al hombre, No se hace el
hombre para la ley, sino la ley para el hom.
bre. Nuestro movimiento se ha hecho tam:.
bién para defender al hombre, que es, en úl.
timo análisis, el úmnico que ha sido exprimido,
explotado y escarnecido durante tantos años.
Nosotros estamos empeñados en la liberación
y defensa de ese hombre. Por eso mal podría-
mos olvidarnos de él dentro de nuestro movi-
miento,

“En este sentido, existe un cierto sentido de
equilibrio, de la realidad y de la proporción.
Cuando se trata del interés común, el hombre
sirve el interés común. porque sirve .a todes
los hombres. Y todos los hombres servimos al
hembre, y de esa manera nos ayudamos mú.
tuamente y luchamos por el bienestar y la fe-
licidad del pueblo,

“Ahora bien, es indudable que todos los hom-
bres sirven el interés superior de la Nación,
y la Nación la constituímos todos los hombres,
las cosas y todo lo que existe dentro del país.

“Existe una proporción y existe también un
sentido de jerarguía de las cosas y de las
r-alidades de nuestra política, Por eso, al es.
tablecer lo funcional, hay que considerar al
hombre, hay que considerar al pueblo, o sea
la comunidad, y hay que considerar la Patria,
o sea la integrridad nacional”

Orientación orgánica.

“En ese sentido, establecido el verdadero
<entido de la jerarquía, nosotres vamos a po-
der estab'ecer lo funcional en razón del ser-
vicio y la- función que cumple. Esa es la
orientación orgánica de lo funcional. Los hom..
bres se mueven y trabajan en defensa de to.
dos los hombres, y todos los hombres en de-
fensa del país. Inversamente,.el país y los
hombres trabajan por los hombres. Dentro
de eso establezcamos la función y no nos eqnui-
vocaremos mnunca al establecer lo funcional,
Cuando establezcamos organizaciones, cuando
hagamos consejos, (-uan'l¡u demos dire(—u.¡a…
cuando designemos comisiones, pensemos siem-
pre que lo funcional debe ir en razón de ese
s“rvicio permanente, y no nos equivocaremos.

“Este sería el primer piso solamente; lo es-
tractural y lo funcional, Pero este edificio hzj
de tener también un segundo piso. ¿En qué
consiste éste? El segundo piso rstá destinado
a Ja consolidación, porque de nada serviría
que hiciéranios una hermosa organización que
desapareciera en poce tiempo. Lo que l__¡us:ca…
mos es consolidar y perpetuar este movimien-
to. Para ello es necesario defenderlo.”

Defensa de la organización.

“I segundo piso es la defensa de la orga-
rización, o sea las autodefensas orgánicas. Di.
cen los médicos —ereo que con razóp-—- que
si el hombre no tuviera en su organismo fi-
siclógico las autodefensas que posee habría des-
apar-cido del mundo hace muchos años. De
manera que no son los médicos ni la medicj—
na los que los han prolongado, son sus pro.
pias autodefensas orgánicas.

“Señores: si nosotros queremos haovrxuna
organización tambiér* consolidada y perma-
nente de mnuestra institución política, tenemos
que darle esas autodefensas. Sin ellas va a
desanarecer, como hubiera desaparecido el
hombre hace millones de años,

crean intereses y des-
pués, cuando se quiere
modificar, hay que ver
le que cuesta hacerlo
con los intereses crea.
dos. Entonces esas cnes-
tiones hay que estable-
cerlas bien, sobre todo
humanísticamente bien.
Algunos no respetan la
inclinación y el.deseo

ta cuestión hay que
respetar mucho eso. El
movimiento peronista
es un movimiento hu-
manista; no puede en.
cargarse de la brgani-
zación y despreciar al
hombre, Para mnosotros
el hombre vale. Hemos
hecho de mnuestro sis.

CONFECCIONES

%¿
Y

YOHAI y GALANTE

MUNDO PERONISTA 43
