Las columnas de trabajadores avanzan hacia la
Plaza de Mayo procedentes de todos los rumbos.

TRO 17 de Octubre!
Pero un 17 de Octubre distinto a
todos los otros.
El mismo Pueblo y el Conductor
de siempre, En la Plaza de nuestras
glorias y de nuestros mejores re-

i O
mayores
cuerdos.

Otra jornada triunfa] de nuestro Pueblo, en
su marcha hacia la hora de los pueblos.

Pero, ésta, que otros años fuera alegre y
casi turbulenta jornada evocadora de un triun-
fo del Pueblo, tiene hoy otra semblanza.

No es que falte entusiasmo.

Ni que falte fe.

Las columnas de trabajadores avanzan ha-
cia la Plaza de Mayo, procedentes de todos
los rumbos, con la misma fe, con la misma
resolución, con el mismo entusiasmo de todos
los 17 de Octubre.

PERONISTA

18 MUNDO

PUE

Sin embargo, hay algo íntimo que trascien-
de a las expresiones físicas de la multitud.

La marcha triunfal de siempre no se re-
fleja hoy en los semblantes, que llevan la
evocación de una figura que animó todos los
17 de Octubre, y que hoy no podrá estar físi-
camente presente.

Porque el Pueblo avanza hacia la Plaza de
Mayo evocando a Evita.

Y es el alma del Pueblo lo que allí se mues-
tra.

E
2—c

Un multitudinario atronar de aplausos y vítores anunció la presencia
del Conductor en el balcón alto de la Casa de Gobierno. La sonrisa del
Conductor. Los dos fraternos brazos en alto del Conductor,

SMPADO

DI ./

Desde la eternidad

La Confederación General del Trabajo había
dispuesto que este nuevo aniversario del Día
de la Lealtad se cumpliera bajo la advocación

Con la misma fe, con la misma
resolución, con el mismó entusias-
mo de todos los 17 de Octuvre.

