FIEL Y LEAL PERONISTA.

Desde Santa Isabel; provincia 'Eva
Perón, nos ha escrito el delegado inter.
ventor del Partido Peronista para in.
formarnos de un acto noble y peronista
y de la conducta observada por el escri-
biente de policía Benedicto Rosetti.

Refiere nuestro amigo que dicho es.
cribiente detuvo en la mencionada lo.
calidad un automóvil robado que, pro.
cedente de Buenos Alires, se dirigía a
Mendoza.

El delincuente, para eludir la acción
de la ;ustlcia, intentó sobornar al joven
Rosetti.

_Este funcionario policial reaccionó in.
dignado y cumplió con su deber.

Un grupo de vecinos, compañeros vy
amigos le hizo obieto de una demostra.
ción, a la cual respondió el escribiente
Rosetti con estas sencillas y ejemplares
palabras

“El general Perón dignifica día a día
nuestra condición social. Actualmente,
gracias a su iniciativa, la policía ha da-
do un paso de gran trascendencia en
su historial. De la única manera que
podemos nosotros pagarle es cumplien-
do y haciendo cumplir su sagrada Doc.-
trina. Cumplir con mnuestro deber. Por
eso, aungue agradezco las jelicitaciones
de ustedes, no veo en ello otro mérito
que el que emana de todo proceder co-
rrecto

Y comenta nuestro corresponsal ami-

(1)
s “Si bien es cierto que sus palabras
son acertadas y en realidad no ha he-
cho otra cosa que cumplir con su de-
licada misión, 20 he querido +llevar a
“Mundo Peronista” el proceder de este
producto de la era peronista que vivi
mos. Este funcionario policial actúa en
este alejado, bravio e inhóspito rincón
de la provincia gue lleva el nombre de
nuestra querida Jefa Espiritual, desde
hace siete años, contando en la actua-.
lidad 26...”

;
H

“EL PUEBLO ESTA DE DUELO”

Aníbal Federico es un obrero chileno amigo nuestro que reside en

Neuquén.

En la noche del tránsito de Evita a la inmortalidad ha escrito unos
emotivos versos, de los cuales extractamos los siguientes:

pande más allá de las fronteras de la Patria.

Frecuentemente recibimos cartas de estos amigos peronistas
de países hermanos, plenos de fe y de aliento.

¡Amigos que nos reunimos espiritualmente, anulando distan-

cias, junto al cálido fogón que alumbra la sagrada llama del

amor de Perón y Evita!

J. A, M. E es uno de estos dilectos amigos, que nos escribe
lesde la capital de la República Oriental del Uruguay, envián-

donos una lista de suscriptores.
Nos dice en su carta este amigo:

“Le adjunto una foto de mi humilde persona para que
me conozca y, si quiere, la publique, lo cual será un honor
para mí, un obrero oriental que conoce, comprende y de-
fiende ardientemente la gran doctrina peronista.

”El próximo año tengo el propósito de hacerle una visita,
acompañado de mi esposa, pues tengo el vivo deseo de pre-
sentarme a usted y al General Perón, para decirles: “¡Un

oriental peronista: presente”

¡Será usted bienvenido, amigo oriental peronista!

“¡UN ORIENTAL PERONISTA. PRESENTE!"

El núcleo de nuestros amigos se agranda día a día, y se ex-

"TODOS TENEMOS EN LA VIDA...”

Nos ha llegado una colaboración anónima
—firmada con una sola letra: R.—, sin fecha
y sin lugar de procedencia.

Tres carillas manuscritas de un humilde
cuaderno.

¡La inspiración fresca y sencilla de una anó-
nima mujer del Pueblo!

Y no podemos sustraernos a la tentación de
reproducir estos párrafos:

“Todos tenemos en la vida una página en
blanco, que está dedicada a llevar y perpe-
tuar eternamente la figura de lo que más que-
remos y recordaremos siempre. Mi página
blanca estaba vacía... Pero ya no... Un día
lan triste como no hubo otro, llené yo la al-
bura de mi página blanca. ¿Con qué?... Con
una sonrisa, con una lágrima, con un beso,
con un nombre: Evita... Un nombre que

nunca dejará de ser lo que fué siempre: amor.

Su vida, tronchada, es nuestro ejemplo y se-
guirá siempre al frente nuestro para señalar-
nos el camino de la dicha. Pero Ella ya no
está... Sólo su recuerdo nos acompeaña, sólo
su recuerdo y su sonrisa... Sí, su sonrisa.
Nosotros la vimos venir con sus “descamisa-.
dos” a luchar por su ideal y después del
iriunfo vimos su sonrisa. Y 3esde entonces
la hemos estado viendo siempre, y la vere-
mos. ¡Su sonrisa! Su sonrisa fué el puente
de amor entre su Pueblo y Perón; su sonrisa
era la mágica vara que todo lo cambiaba. Su
sonrisa fué la caricia tierna que prodigó al
niño la voluntad firme de sus jornadas, el
abrazo amigo de sus descamisados, el apoyo
decidido a los ancianos, el fuego de sus pala.
bras, la fuerza propulsora de todas sus obras,
la dicha y gloria del Pueblo entero... Y cuan-
do todo era tragedia, desolación y 11ena. su
sonrisa era el bálsamo que nunca faltaba...”

Otro diploma de “Amigo de Mundo Pe-
ronista”...

Ya van..., perdimos la cuenta..,

Y preferimos seguir sumando antes que
detenernos en la cuenta retrospectiva de
los amigos que ya lo poseen...

Rodolfo O. D'Antonio, de Arribeños, F.
C. N. General San Martín, nos ha escrito
para agradecernos la distinción.

Esto no tiene importancia.

Lo interesante es la reacción que el di-
ploma ha provocado en nuestro amigo, cu-
gÍ1 emulación cobra proporciones encomia-

es.

Destacamos sus propósitos, expuestos en
la carta aludida:

“Intimamente debo decirie que, sin otra
ambición que la de servir al Movimiento
Peronista, desde la primera hora he traza-
do mi norma de conducta, ajustando todos
mis actos como ciudadano 1j desde mi pues-

¡ADELANTE,

AMIGO!...

to de trabajo como cooperativista, a ser útil
a los de , y créame, mi querido amigo,
la satisfacción que se obtiene procediendo
así, arrancando el YO para reemplazario
por el NOSOTROS, el solo observar que
uno puede contribuir a la felicidad de los
demás, sin egoísmo y sin aspiración perso-
nal, es suficiente TecomMpensa.”

Y más adelante:

“En cuanto a mí, la única aspiración
que tengo es poder llegar algún día a hacer-
me acreedor a la Medalla Peronista, Para
alcanzarla dedicaré toda mi acción futura,
mi entusiasmo. Cada día me haré el pro-
pósito de realizar un acto peronista, y al
decir así entiendo como acto peronista to-
do aquel que signifique realizar el bien por
el bien mismo, contribuir a la felicidad del
prójimo, efeciuar obra que tenga el sello
del amor, Que es como decir: ¡el sello de

» EVITA!”

E

Bandoneón calla un poco, que el Pueblo está de duelo
por esta gran desgracia que ocurre a la Nación.

Hoy no hay argentinos ni tampoco extranjeros
que no guarden el duelo que merece Eva Perón.

“¡FELIZ CUMPLEAÑOS, PRESIDENTE!”

¡Señor Presidente argentino, EE Ó - : ,
Tenga usted feliz cumpleaños! - : -

e E N Cnna cremal FABRICANTES DE VIDRIO -

para gyuiar nuestro camino!
AV. DE MAYO 1157 BUENOS AIRES

Nuestro amigo Juan Sueyro,
de Necochea, nos ha hecho lle:
gar una hermosa composición
poética dedicada al General Pe-
rón en su cumpleaños.

Los sencillos versos, de rai-
gambre popular, se inician con
estas estrofas:

¡A usted, que tanto ha sufrido,
sin reprochar sinsabores;
desplazando los rencores

entre su Pueblo querido!...

MUNDO PERONISTA 13
