El agua no pudo apagar el fuego, porque
el fuego es amor,
Así, cuando los descamisados a

A lluvia puso a prueba a la llama.
I Y la llama venció a la lluvia.

ntinos

encendieron las antorchas con las cuales aspi.
raban a hacerse visibles a la Eterna Evita, sa.
bían que habían de vencer a la lluvia torren-

elementos sobre Bue-

18 de octubre
“San Perón” del triunfo pe.

cial 2ue los
nos AÁires la noche del sába
de 1952, séptimo

ANTORCHAS

Ese día el trabajo había detenido su ritmo,
para rendir homenaje a su Mártir. r

Los traba nueleados en la Central
Obrera, con sus dirigentes gremiales al frente,
se fueron concentrando en la Plaza de la Re-

ública al caer la noche.

De todas partes del vasto país llegaban los
descamisados de Perón y Ethaa

Trenes, ómnibus, micros y tranvías descar-
garon multitudes al caer la noche del 18 de
octubre último.

¡Los descamisados querían rendir su home-
naje a su Abanderada, en este primer 17 de Oc-
tubre de su ausencia física ?' en este primer
“San Perón” de su eternidad!

Muchos. habían venido de lugares lejanos de
la Patría para hacerse presentes el día anterior,
en la Plaza de Mayo.

Y se quedaron, después de saludar al Líder,
Fara rendir el homenaje de su reconocimiento
nfinito a quien había olado su vida por la
felicidad de su Pueblo

Los comercios cerrados, las oficinas deshabi-
;.adais, los talleres parados, las fábricas en si-
encio.

La ruidosa y febriciente capital de la Nueva
Argentina había hecho una tregua para vo:car-
se, en torrente multitudinario, en un homenaje
sin igual de recordatorio simbolismo.

Allí, en la Plaza de la República, más de un
millón de descamisados se había concentrado
para encenderse en infinidad de antorchas,

¡Antorchas de amor descamisado!

Antorchas de amor descamisado con las cua-
les extendían la luz de su agradecimiento eter-
no a la Evita Eterna que les sonreía desde su
lecho de estrellas.

¡Las estrellas de las antorchas descamisadas,
aquí en la tierra, apuntando a la Estrella dei
Gran Sacrificio!

Puente de luz, de estrella a estrella.

Desde el Pueblo-estrella hasta Evita-estrela,

Eran las 19,30, lo dijo la crónica periodística,
con su duro y preciso laconismo:

“En ese instante el espeetáculo era ya impo-
nente y superaba todos los cálculos. La amplí-
sima aveni£ Nueve de Julio estaba totalmente
ocupada por los trabajadores que, de 10 en fon-
do y con las teas encender, estrechaban

.

filas ante la afluencia ininterrumpida de otros
compañeros de diferentes organizaciones.”

Las miradas se elevaban, recelosas, hacia el
cie'o nublado y amenazante, temiendo lo que
no tardó en acontecer.

Las ventanas de los edificios próximos, col-
madas de público.

Las aceras, totalmente ocupadas por hombres,
mujeres y niños.

En la avenida, las columnas de descamisados
prontas para acatar la orden de iniciar la
mºifºhº'm és de las 20 nzó a precipitar

'oco pu as 20 come: a -
se una persistente llovizna. -

,

¡Y se dió la orden de comenzar la marcha!

Se encendieron las antorchas descamisadas.

La compaeta columna de fuego desfiló por
la avenida de Mayo.

El torrente de llamas avanzaba firme y len-
tamente,

No se apagaba su luz.

Como soldados en un campo de batalia, cuan-
do caía una tea abatida por la lluvia, era reem-
plazada inmediatamente por otra, que incor&
rf¡ba su Juz al torrente victorioso que avanza
sin pausa. CN

A las 20,30, una violenta precipitación pluvial
se abatió sobre el torrente de luz.

Pero las llamas triunfaron
sobre la lluvia y el ejército
de luz descamisado siguió y
siguió avanzando,

¡Luz inmortal del Pueblo

Argentino!
tre los embates de la llá¡¿

£gderación General) del Tra-

jo.
ANní se detuvo por
ra rendir su í

des.
ceamisar había perforado las
espesas nubes, triunfadora de
la lluvia, y ahora iluminaba
la sonrisa dichosa de Evita.
Por mi de amor.
Milagro de amor que tuvo
lugar el 18 de octubre de
1952, por la noche.

ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO

LA RESPONSABILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS”*
CIUDADANOS ES LA MEJOR GARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

MUNDO PERONISTA 25

