€o alcance, es estápido en sí mismo, Nosotros,
los peronistas, debemos obrar abiertamente y
con absoluta solidaridad y compañerismo pa.
ra todos los demás peronistas. En una reunión
peronista no puede estar prohibida la entra-
da para mnadie, no solamente para los peronis.
tas. De lo contrario, esa reunión no es pero-
nista. El peronismo da entrada a sus reunio.
nes hasta a los propios enemigos políticos, pa-
ra que nos escuchen. Como nosotros no vVa.
mos a hacer componendas mi porquerías, pue-
de concurrir todo el que quiera a presenciar
una reunión peronista.

“Por otra parte, yo he dicho muchas veces
que nosotros, los peronistas, no somos ni que.
remos ser prepotentes, ni queremos imponer
nada a madie. Queremos convencer a los demás
de nuestra verdad y de nuestra razón. Lo que
no queremos entregar a nuestros adversarios
es, precisamente, esa verdad y esa razón que
nos hacen fuertes e invencibles, Los peronistas
luchamos con la verdad y no tenemos más ban.
dera que la causa de nuestra patria y de nues-
tro pueblo.

“En consecuencia, no tenemos nada que ocul-
tar; nuestras intenciones son limpías y nues-
tros procederes están abiertos a la observa.
ción de todos los sectores argentinos. Nosotros
debemos hablar claramente y mostrar mues-
tros procedimientos abiertamente a la contem.
plación, a la crítica y a todo lo que quieran
los demás. En esto estriba, precisamente, esa
amplitud peronista”

thpl¡nadecormón.nodoiormu

“Yo he diche muchas veces que nuestro go-
bierno no quiecre obligar mi quiere mandar.
Prefiere persuadir, porque siempre he consi-
derado que es mejor convencer a los hombres
que obligarlos. Nosotros convencemos. Si es.
tamos en esta tarea de gobernar, nuestra fun-
ción es persuadir al pueblo, y persuadido el
pueblo, hará lo que deba hacer; a la fuerza
no lo hemos de obligar, pues no hay nadie
que obligue a un pueblo a hacer lo que no
quiere., Por esa razón, cuando mnosotros cree-
mos desde el gobierno que tenemos la razón,
persuadimos al pueblo con argumentos sobre
esa razón, y entonces obramos de acuerdo con
lo que el pueblo quiere una vez persuadido.
No es muestra función obligar a nadie ní ha.
cer nada en contra de los demás.

“De manera que la prepotencia, la estrechez
de criterio y el sectarismo no tienen cabida
en nuestro movimiento. Por eso diremos que
ya por antonomasia, todo lo que sea estrecho
M sectario, no tiene cabida en el peronismo.
Se equivocan los que creen que la prepoten-
cia puede ser un arma que nosotros esgrimi-
mos en el campo político, ni que la discipli.
nma mnuestra pueda estar basada en esa disci-
plina de mando. Nuestra disciplina es de fon-
do, de persuasión. El cindadano no puede es.
tar obligado a hacer por disciplina lo que no
quiere hacer, si no hay una razón superior
que lo obligue a ello,

“Para nosotros, la disciplina es de corazón
no de forma. Por esa razón, cada peronista
es disciplinado, porque piensa desde el fondo
de su corazón que eso es lo que corrrsponde
que haga y él lo hará aunque le digan que
debe hacer lo contrario”

* * +

Si en algo difiere la concepción peronista
del quehacer político de los regímenes de an-
taño, ese a'go es que no puede ser confun-
dido con el caudillaje mandón y prepotente
de los que apelan a los subterfugios de la
coacción para disimular su endeblez doctri.
naria.

Igualmente observamos que Perón propug-
na la discusión “a puertas abiertas”, para di-
lucidar en un ambiente libre de presiones las
Ciferencias, las dudas y hasta las reservas
mental"s de los que se acercan al peronismo
con intenciones bastardas. En matería de “ca.
bildos abiertos” existe tradición ejemplar, Que
lo digan si no el 17 de Octubre y el 22 de
Agosto.

Factores de orgamización

“El trabajo orgánico mnuestro debe ser len-
lo. En esto no se nace por generación espon-
tánea; esto mace del trabajo, de la lucha y
de la enseñanza permanente que nosotros, di.
rigentes del movimiento, tenemos la obliga-
ción de impartir a todos los demás peronistas,

“Ese día el Movimiento tendrá conciencia de sí y habrá adquirido la solidez docirt.
naria, la mística que le hará ganar la “batalla del tiempo”.

Forque, además de dirigentes, tenemos la obli-
guci%n de ser maestros de muestros dirigidos.
Un dirigente no sólo es un hombre que dice
qué es lo que hay que hacer; eso no Es SU.
ficiente, Para ser dirigente hay que ser capaz
de enseñar lo que hay que hacer, que no €es
lo mismo. Como nosotros no tenemos un pa-
sado político como partido, ní tenemos tam-
poco una tradición política como organización,
tenemos que enseñar todo eso, reemplazándolo
por nuestra doctrina. Ahí está la realidad or.
gánica de mnuestro panorama en la situación
general.”

La revolución encara la reforma política

“No hablemos de las mujeres, que son más
nuevas que nosotros en la actividad política,
ri de muchos de nosotros, que tampoco he-
nos sido grandes conocedores; pero tenemos
que ponernos a trabajar y crear una técnica
pelítica que nos pertenezca y de la cual poda-
mos ser durños para usaria como herramien.
ta en la lucha política de todos los días. Ahí
está el secreto de la organización, Organizar
un movimiento político es crear la herramien-
ta que el conductor de éste necesita para rea-

- lizar un trabajo. Es lo mismo que un indi.

viduo que tiene que hacer una casa: lo pri-
mero que necesita son las herramientas y el
material; después construye la casa. Nosotros
tenemos que hacer la casa de la Argentina
en el orden político, institucional, económico
y social, y en consecuencia necesitamos una
herramienta. La herramienta nuestra es el
movimiento, es el partido organizado en to-
dos sus aspectos y en todas sus característi.
cas. Ese instrumento debe tener una forma
que lo habilite para realizar el trabajo. Nadie
puede hacer una casa con un cuchillo; tiene
que hacerla con la pala, con el cuchillo y con
el fratacho. Además, ese instrumento debe te-
ner una forma adecuada para trabajar con
él; tiene que tener un temple, porque si ye
uso una cuchara sin templar, cuando rompo
un ladrillo, rompo la cuchara. Debe tener un
temple y una manija para múnejario, porque
si no, ¿cómo lo manejo? La forma es toda
la estructura orgánica del partido; el temple
es la doctrina y la manija es el comando y

la dirección, que se necesita para que se pue-
da manejar la herramienta.”

'Nohcynadam…d…dd
conjunto

“Ya he dicho a menudo que la organización
del Movimiento Peronista impone una serie
muy diversa de cuestiones, cuestiones también
diversas entre sí, que hay que complementar.
las unas con otras y crearlas a la manera del
que construye un edificio.

*“Primero hay que construir un cimiento, en
el cual hemos de apoyar la construcción. Ese

FUNDACIONES
DE TODAS CLASES
DE TERRENOS
COMPRENSIBLES

N

V RANKIARGENTVA

EDIFICIO SHELL MEX
'Avda. Pte. R. S. PEÑA 788

PILOTES

BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 4l

