EVA PERON

HISTORIA
del
PERONISMO

EDICIONES "MUNDO PERONISTA"

BUENOS AIRES — -

REPUBLICA ARGENTINA

ISTORIA DEL PERO-
NISMO" traduce y com-
pendia buena parte del
sentir político de su au-
tora. Juicios y apreciaciones cer-
teras sobre los motivos que mue-
ven a la oposición, salidas tajan-
tes, de aguda ironía y frases que
traducen su fervorosa militancia,
configuran la temática de este li-
bro que puede ser considerado
como un verdadero tratado de
místida peronista.
Indudablemente, en los labios
de Evita estaba la persuasión y
sabía clavar el aguijón en los co-
razones de sus aventes, Quienes

11

— OCOMPARIA GENERKLS
…, FABRIL FINANCIERA

u % (S.

10 MUNDO PERONISTA

no tuvieron la dicha de seguirla
a través de las exposiciones ma-
gistrales dictadas en la Escuela
Superior Peronista, encontrarán
en “Historia del Peronismo” un
cardal de atisbos, ideas, réplicas

DIAGONAL NORTE 938

y razones de la mejor ley, enca-
minadas a sustentar el edificio
ideal de la doctrina peronista.

Evita, vale decir, la encarna-
ción más pura y vibrante del pe-
ronismo, quiso contar la historia
de su credo, que era como un mo-
do de contar su vida. Y es que
ambos términos se conjugan de
tal suerte en el dramático mila-
gro que configura Evita, que per-
manecen y permanecerán indiso-
lublemente unidos.

Su indignación ante la
injusticia

“Historia del Peronismo” no es
un libro destinado a agradar ni a
favorecer las digestiones de los
que se acuerdan de la Patria ca-
da vez que comen un plato favo-
rito. Quizás no resulte ocioso re-
cordar que su autora la rubricó
con su dolor y con su sangre. Así
Se explica que el libro resulte un
tanto áspero, bronco, sin blandu-
ras, que equivalga casi a un
desafío. Nuestra Gran Ay »ente lo
dijo con su precisión característi-
ca: “Yo llero en mí un poco de

EL LIBRO PERONISTA

o
y

esperanza, la sed de justicia, el
dolor y el sufrimiento de los des-
eamisados de su gleba.

Tan ceñido resulta el texto, tan
preñado de verdades de a puño,
que sentimos de veras no poder
espigar de este devocionario pe-
ronista frases aisladas que, sin
duda alguna, certificarían nues-
tras afirmaciones. La denomina-
ción de las diez lecciones es la
siguiente: “Concepción peronista
de la historia", “La historia y los
grandes hombres”, “Los pueblos
en la historia”, “La oligargquía”,
“El capitalismo”, “El comunis-
mo”, “El 17 de Octubre”, “Perón
y los descamisados”, “Los acte-
res del peronismo”, “El peronis-
mo ante el mundo”.

E
La vida en caución de la
- victoria

¿Recomendar un capítulo?
¿Subrayar una frase feliz o tras-
cendente? Pero si toda Evita es-
tá detrás de cada palabra con esa
entereza tan suya, dispuesta a
dejar su vida en caución de la
victoria nuestra.,

“HISTORIA DEL
PERONISMO”

EDICIONES

ese sentimiento permanente de
indignación ante la injusticia. El
General, en cambio, se distingue
por su amor a la justicia"; y to-
davía agregaba su pudor: “Pare-
cen dos sentimientos distintos,
pero en verdad conducen a un
mismo fin”.

Que Eva Perón estaba de vuel-
ta de los sofismas más o menos
ingeniosos con que se miente a
la opinión pública en un afán de
agradar o sacar patente de inte-
lectual, nos lo demuestra la lec-
tura de los diez capítulos medu-
lares de “Historia del Peronis-
mo”, Tal vez, como lo advierte el
prologuista, la materia que le fué
confiada a Evita en el Instituto
Superior del Partido, “fué, como
tantas otras cosas de su vida, un
sublime pretexto para hablar de
sus amores fundamentales: el
pueblo y Perón”.

Y es que la Ausente poseía un
sentido innato por lo popular.
Desde la punta de sus cabellos
hasta las yemas de los dedos co-
rría por su cuerpo la angustiada

“MUNDO PERONISTA”

“Ediciones Mundo Peronista”
jalona con un broche brillante los
propósitos substanciales que jus-
tificaron su fundación: contri-
buir a la capacitación de los hom-
bres y mujeres peronistas me-
diante la publicación de los tex-
tos capitales de doctrina.

Dos palabras finales: en los
momentos de desánimo, de des-
orientación, de duda, simplemen-
te, los que se consideren peronis-
tas deberemos acudir a las pági-
nas de “Historia del Peronismo”,
en busca de consignas, en busca
de soluciones. Quisiéramos que
nuestros lectores se detuviesen
ante una frase certera de Evita.
Dice así: “Quisiera ser la eterna
vigía de la revolución”. De nos-
otros depende, pues, que sea so-
lamente ausencia la desaparición
de Evita. De nuestra vigilancia,
de nuestra guardia. Y que como
el Cid, cada vez que mencione-
mos su nombre aparezca resu-
rrecta, batallando, más allá de la
vida y de la muerte,
