H-LA PALABRA DE

ORGANICO DEL
MOVIMIENTO PERONISTA _

AJUSTE

En la reunión doctrinaria correspondiente a la segunda quincena

de noviembre deberá ser comentada la exposición magistrai que pro-

nunció el General Perón, en su calidad de Jefe del Movimiento Pe-

ronista, ante los interventores partidarios en las provincias y terri-

torios nacionales, representantes de unidades básicas y de juntas
departamentales y autoridades de ambas ramas del partido,

“ _* e

la promulgación de la Ley Orgá-
ha querido brindarnos una
iección sobre dignificación y é a, empalmando directamente
con la clase funcional dictada os delegados del Congreso General
Constituyente del Partido Peronista, el 19 de diciembre de 1947.

a hi .

nica de los Partidos Políti

Estas orientaciones dadas el 20 de octubre ppdo. por el Conduc-
tor, en su carácter de Jefe del Movimiento, revelan cómo el pro-
pugnador de la depuración política, lograda mediante la ley orgánica
ya citada, concurre con entereza y voluntad a procurar la perfección
de las prácticas proselitistas y a la consolidación real de la honestidad
con que debe procederse en el ejercicio de tales actividades. Cabe,
en esta oportunidad, señalar que el maestro es quien da el más
alto ejemplo, y que quien predica es quien mejor cumple,

. ¿d E

Las palabras de Perón aluden, indudablemente, a una situación de
hecho. Su mentalidad alertada viene a confirmar determinadas
anomalías. Y a propósito allega, con eficacia contundente, soiuciones
capaces de configurar por sí solas los fundamentos de una moral
política. ,

Los puntos cardinales de la lección magistral de Perón pueden
concretarse en cuatro incisos:

a) El hombre es considerado por el Peronismo “como portador de
valores eternos”.

b) La capacitación doctrinaria constituve !1 base del ordenamiento
jerárquico dentro de los cuadros directivos Cel Movimiento Peronista,

c) El federalismo, esto es, lo que Perón dencmina las particulari
dades regionales, serán elementos primordíales en la concepe
biopolítica del hombre peronista.

d) Directivas tendientes a eliminar los brotes gregarios y perso-
nalistas dentro del Movimiento Peronista.

T

»a

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO

CORRIENTES 383 T. E 31-203 BUENOS AIRES

40 MUNDO PERONISTA

Tres fuerzas unidas

OMPAÑEROS:
nosotros, em.
peñados en
nuestro traba-
jo de todos los
días, tal vez mo he.
mos tenido suficientes
oportunidades para
poder conversar sobre
temas que mnos son
afines a todas nues-
tras ilusiones partida.
rias y a nuestras in-
tenciones políticas.
Por eso, yo he queri.
do realizar esta re-
unión, donde están
representadas las tres
fuerzas que, unidas,
deben mantener toda
la acción y la unidad
doctrinaria de nuestro
movimiento.

“Pero antes de ex-
pon"r ideas orgánicas
sobre este asunto, de-
seo, en honor de la
justicia y de la ecua.
nimidad que debe ca-
racterizarme a mí co.
mo dirigente de este
gran movimiento, ex-
presarles mi compla.
cencia, mi inmensa
satisfacción y mi or-
gullo de peronista, de
ver cómo se están or.
ganizando «ada día
en forma más perfec-
ta todas las fuerzas
que componen nuestro
Movimiento Peronis.
ta, En esto, pese a las
pequeñas cosas que
puedan incurrir, yo
creo que el buen jui-
cio se impondrá final.
mente; no puede ha-
ber diverrencias ni
puede haber en ma-
nera alguna contro-
versias, y menos to.
davía represión o ani-
madversión sobre los
hombres que compo.
nen todo nuestro Mo-
vimiento, porque una

El Conductor, con dirigentes del Movimiento

Peronista, durante la reunión celebrada en la

quinta presidencial de Olivos el 20 de octubre.
último.

+

de las más fundamentales y principales de
Jas verdades peronistas establece que para un
peronista no hay nada mejor que otro pero-
nista.

“Hablando entre peronistas, yo deseo hacer
un llamado a todas las fuerzas que componen
el movimiento, sea el partido Peronista Mas-
culino o el partido Peronista Femenino y la
Confederación General del Trabajo, fuerzas
que forman la raíz del mismo, con una _ab_so—
luta unidad de doctrina, con una dzsc¡p!ma
partidaria y con una sola intención hacia úni.
cos objetivos de la nacionalidad, que hace tan-
to tiempo ya hemos fijado y sobre los cuales
marchamos decidida y rectamente.”

* * *

En rigor, desde hace ocho años viene el
General Perón insistiendo en la necesidad de
convertir el Movimiento Peronista, de grega-
rio y personalista que era en un comienzo,
en un Movimiento de Deoctrina, que vpue<?a
prescindir de los hombres y perdurar más aliá
de éstos; es decir, que prevalezca a través del
tiempo.

Ese día el Movimiento tendrá 'conciencia
de sí y habrá adquirido la solidez doctrinar_ía.
la mística que le hará ganar la "ba-ta¡';a_qe_i.
tiempo”, que le permitirá seguir y consolidar
una acción que se prolongara por muchos
siglos.

El Movimiento acoge a todos los hombres
sinceros y honrados

“En esto pueden producirse pequeñas co-
sas, que en el fondo no son, prepisamente. más
que pequeñas cosas. Yo he sentido en la infor-
mación diaria pequeñas rivalidades, que no
tienen razón de ser ni de existir, y hubo ca-
sos en que alguna agrupación no ha permi.
tido, por ejemplo, la concurrencia de elemen-
tos de otra agrupación a sus conferencias o
a sus reuniones. Esto es una verdadera abe.
rración; esto, además de ser una cosa de po-
