DOCTRINA PARA TODOS

rón creó la Escuela Superior
Peronista le encomenáó tres
misiones fundamentales que
reproduzco con sus mismas pala-
bras.
Ellas son:
1%) Desarrollar y mantener al
día la doctrina.
29) Inculcar y munificar la doc-
trina en la masa.
3%) Formar los cuadros justicia-
listas.
Muchas veces nos hemos formu-
lado la siguiente pregunta:
—¿Qué quiso decir el General
Perón cuando habló de desarrollar
y mantener al día la doctrina?
—¿Necesita la doctrina, en rigor

ELdiaenqueel(;enaral?e—

Que la Doctrina Peronista no es
sólo el libro que todos conocemos
y que contiene más o menos orde-
nado el pensamiento de Perón en
frases aisladas e inconexas,

La Doctrina Peronista es eso,
pero es, además, todo el pensa-
miento expreso de Pe;ónóy de su

ejor intérprete Eva Perón,
m1%n cadx%lscurso de Perón y de
Evita se nos muestran aspectos y
facetas distintos de la Doctrina
Peronista...

¡Aspectos que no figuran en la
Doctrina — libro que todos cono-
cemos!

* * *

Pero eso no es todo aún.

FUENTES DE LA

D]cTo

eronista

de verdad, ser desarrollada y ac-
tualizada?...
—¿No es-algo ya estable y defi-
nitivo? Y
: * * *

Son preguntas que ,en rigor de
verdad, no pretendemos contestar
en particular, en esta oportunidad,
pero el conjunto del tema nos per-
mitirá analizar un tema conexo de
trascendente importancia para;
quienes meditamos y trabajamos
en esta materia apasionante que

- es la doctrina del PeroBismo,

E * *

Pensando en ella hemos ltegado
a la conclusión de que la doctrina
del Peronismo se integra con dis-
tintos elementos,

Ni todos los discursos, artículos
y expresiones del pensamiento de
Perón conforman toda la doctrina.

Ácaso eso no sea tampoco lo más
importante, toda vez que se cum-
ple en este sentido algo que he-
mos aprendido también de nuestro
Conductor: “lo sublime de los prin-
cipios no reside tanto en su enun-
ciado como en su ejecución”.

Es interesante señalar que la
doctrina del Peronismo, por eso
mismo, se encuentra muchas ve-
ces con más claridad en sus reali-
dades que en su enunciación.

Quien quiera conocer realmente
la Doctrina Peronista tendrá que
estudiar, pues no sólo las expre-
siones verbales de Perón y de Eva
Perón, sino estudiar y penetrar el
contenido de sus realizaciones.

¡Acaso se aprenda más la Doc-

$sus Ssus
ENUNCIADOS HECHOS
DOCTRINA -| PERON
PERONISTA EVITA

trina Peronista visitando un poli-
clínico de la Fundación que leyen-
do diez días seguidos!...

* * *

Pero hay algo más aún.

Todavía estas dos fuentes de la
doctrina no integran toda la Doc-
trina del Peronismo.

Para conocer la Doctrina Pero-
nista, como para conocer cualquier
otra doctrina trascendente, hay
que conocer, sí, los enunciados teó-
ricos y sus hechos... pero más
importante como todo eso es co-
nocer al creador de la doctrina.

No se puede conocer bien el co-
munismo sin saber quién fué Marx
y cómo vivió.

No se puede conocer la doctrina
de Cristo sin aprender la vida de
Cristo.

E * *

Las fuentes de toda doctrina son:
19) Sus enunciados.

2?) Sus hechos.

3?) Su Creador.

Nosotros señalamos estas mis-
mas fuentes para el conocimiento
integral de la Doctrina Peronista.

Y de modo muy especial adver-
timos que nadie podrá conocer a
fondo la Doctrina de Perón si no

conoce a su creador.,. netran-
do, por el conocimiento de su per-
sonalidad, en el conocimiento de
su espíritu, que es la fragua don-
de se forjó y sigue forjándose la
doctrima que nos hace felices y
alienta las esperanzas de un mun-
do mejor,

Y si tenemos en cuenta todavía
que la Doctrina del Peronismo ha
sido ejemplarmente interpretada
por una vida maravillosa como la
de Eva Perón, concluímos que co-
nocer su vida y sus obras es in-
dispensable e imprescindible para
quienes quieran penetrar en la
esencia misma de la Doctrina que
ha venido a ser una solución pro-
videncial para un mundo dividido
en dos mitades irreconciliables y
mortales como decía Vishinsky, ha-
blando por Rusia en la U.N, allá
por 1947...

MUNDO PERONISTA $5
