“Nosotros, los justicialistas, tenemos la obli-

gación de entregar al pueblo todo lo nuestro,

porque no concebimos los bienes sino en fun-
ción social”

UN no se había substraído el Pueblo
a la emoción de; Mensaje de Evita
Eterna, cuando, en el silencio Heno
de sugestiones, irrumpió la rotunda pa-
labra del Líder único:
—*¡Compañeros!”...
El oído atento del Pueblo se aprestó a es-
cuchar a su Conductor.
Y e|j Pueblo escuchó:
“Compañeros:
"Esta es la voluntad de Eva Perón. Yo he
de ejecutaria al pie de la letra. Para ello, ha
de constituirse la! Fundación Evita, oolate.

TLuls Jenando

Y Cia. Y A - Fundada en 1878

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

24 MUNDO PERONISTA

ral de ja Fundación Eva Perón, que se des:
tinará a cumplir los fines señalados por la
señora de Perón. Esa Fundación Evita capi-
talizará la totalidad de los bienes de la tes-
tamentaría ya iniciada y que comprende mu-
chos miljones de pesos provenientes de los
beneficios obtenidos en la vents del libro “La
Razón de mi vida”, de lo que produzca la
edición póstuma del muevo libro “Mi Mensa.
je”, y de los demás bienes señalados en la
correspondiente declaración de herederos,

"Con ese capital, convenientemente admi-
nistrado, se arbitrarán beneficios para poner-
los a disposición de los humildes en la for.
ma indicada anteriormente.

”Las numerosas alhajas que el pueblo, los
aumigos y algunas mnaciones extranjeras rre-
galaron a Eva Perón, serán destinadas al
museo que se instalará en su monumento, a cu-
yo efecto han sido entregadas a la comisión
correspondiente. Desde allí servirán de ga-
rantía para préstamos a familias humildes
que deban constrnuir su propia vivienda.

“Noso! , los justicialistas, tenemos la

obligación de entregar al pueblo todo lo nues-
tro, porque mno concebimos los bienes sino
en función secial.

"Que el ejemplo de Eva Perón nos ilumine

siempre para que jamás nuestro corazón sea
dominado por el egoísmo o la avaricia.

"Este 17 de Octubre, de recuerdo a la ilus-
tre compañera desaparecida, es también una
lección peronista para todos los argentinos,
buenos o malos, ricos o pobres, humildes o
encumbrados.

"Que esta lección de desprendimiento inmi-
cie en la Patria unz nueva tradición de gran.
deza que destruya para siempre lo que pue.
$ quedar en mosotros de materialismo y sor-

dez.

. "Eva Perón, aún muerta, nos sigue ilumi.
nando con la excelsitud de sus virtudes ciu-
dadanas y personales. Que mnosotros no la
olvidemos y sepamos imitarla siempre es
cuanto pido al pueblo en mombre de los va-
lores superiores y permanentes de la Patria"”

* * *

Asi, con |a elocuente sencillez de todo lo
verdaderamente grande, terminó en la Pla-
za de Mayo la celebración de este 17 de Oc-
tubre de 1952,

El Pueblo aclamó a su Conductor y se des.
concentró en orden, transido de responsabi-
lidad, impregnado su corazón por el amor
de Evita, sencillamente, humijdemente, altiva-
mente, como únicamente puede hacerlo el
“maravilloso Pueblo” de Perón y Eva Perón,
