PERON . CUMPLE

"*Esta política social está
también orientada a asegu-
rar una vivienda digna a las
gentes de las ciudades y del
campo. La vivienda no es
una prebenda del hombre que
pueda disponer de medios, si-
no uno de los elementales de
rechos del hombre del pue.
blo, Entendiéndolo así, el go-
bierno encara un gran plan
de construcciones que alcan:
zará a la ciudad y a la cam-
paña argentinas”. (20 de agos- '

to. de 1944.)
- JUAN PERON.

El Primer Magistrado, en si
Mensaje de 1951 al Congreso,
dijo: “Cuatro cifras darán una
idea categórica acerca de la mag-
nitud de esta obra social extra-
ordinaria: desde 1886, fecha de
creación del Banco, hasta 1946
—60 años de acción— se habían
otorgado créditos para 20 mil
unidades de viviendas por una
suma de 400 millones de pesos:
En los últimos cinco años el mis-
mo Banco entregó al Pueblo ecré-
ditos por 4.500 millones y posi-
bilitó así la edificación de 135

j mil viviendas nuevas.”

Pero, para ello, el sistema cre-
diticio, convenientemente refor-
mado, dejó de estar al servicio
de los rentistas, que cobraban
a sus inquilinos altos alquileres,
y pasó, con el nuevo servicio de

17

u

A constante preocupación
del General Perón por con-
solidar la grandeza del
país y por todo cuanto ata-

ñe a la felicidad de su Pueblo,

V

En el Barrio “19% de Marzo” de esta capital el vecindario 'agradecido
ha colgado a lo ancho de una de sus calles este sugestivo letrero.

nas casas y conversado con sus inquilinos
o propietarios. Y hemos comprobado, por
fin, la felicidad y el confort que han con-
quistado merced a la acción que en benefi-
cio del Pueblo concretó el General Perón,

Por eso, puede él estar seguro de colmar
Sus aspiraciones de argentino, porque siem-
pre con su Pueblo PERON CUMPLE.

se traduce a diario en realidades
incontrovertibles.

Tal ocurre con la vivienda po-
pular.

El antiguo anhelo del General
Perón viénese concretando:
* ... Yo habré colmado todas mis
aspiraciones de argentino cuan-
do, recorriendo el país, pueda
ver la casita del paisano, la casa
del obrero o del empleado con
un *“standard” de vida supe-
rior”:..

Antes había escasez de vivien-
das.

Cuando se hizo cargo de los
destinos del país, el Gobierno Pe-
ronista debió afrontar este apre-
miante problema, antes apenas
tratado, ya que concernía a la
clase menos considerada: la cla-
se humilde y trabajadora.

Pero, acorde con la fórmula
del Líder, “cada familia en su vi-
vienda”, el Banco Hipotecario
facilitó la construcción de dece:
nas de miles de casas habitación
en pocos años.

la vivienda, en beneficio de las
clases trabajadoras.

Plan Eva Perón.

Además, el mismo Banco aca-
ba de poner en vigencia un nue-
vo plan de préstamos denomina-
do Eva Perón, que configura un
nuevo y vigoroso impulso del
Gobierno en favor de las vivien-
das propias, abriendo generosas
perspectivas para el modesto
propietario.

A todo ello debe sumarse la
misma acción estatal de cons-
trucciones de viviendas por otros
organismos oficiales, principal-
mente por el Ministerio de Obras
Públicas, por el Ministerio de
Transporte, por el de Industria
y Comercio, por la Administra-
ción Nacional de Vialidad.

Barrios modernos

De tal suerte, hemos vist_o sur-
gir en el Gran Buenos Aires y
en el interior del país barrios de

En el interior de las viviendas de los distintos barrios es dable observar
el confort y el buen gusto que rodean a sus muy felices propietarios.

viviendas higiénicas y
confortables.

El Barrio “Presiden-
te Perón”, el “19 de
Marzo”, Ciudad Evita,
los barrios en las pro-
vincias de Corrientes,
Santiago del Estero,
Catamarca, Salta y
San Luis.

Y es digno de desta-
car que la generosa
preocupación del Ge-
neral Perón por el
bienestar común, por
mejorar el “standard”
general de vida, ha
encontrado la más
amplia comprensión
por las clases obreras,
algunos de cuyos or-
ganismos gremiales
asimismo van cons-
truyendo barrios
obreros de inmejora-
bles construcciones,

Nosotros hemos te-
nido oportung, d de
concurrir a aigunos
barrios de la capital.
Hemos visitado algu-

JUAN

:;¿_ ( C 1 E
NUESTRAS MALVINAS

El jueves 30 de octubre último, por la
mañana, tuvo lugar en la plaza San Mar.

tín una gran concentración de estudian-
tes secundarios de escuelas de la Capital

. y del Gran Buenos Aires, donde en un

acto patriótico y de entusiasta elocuen-
cia la juventud argentina refirmó los in-
alienables derechos de mnuestro país so-
bre las islas Malvinas y el imprescripti.
ble sentimiento de la más amplia e inte-.
gral soberanía nacional en solidaridad to-
tal con la posición adczptada por el Go-
bierno del General Perón,

Grandes grupos de estudiantes reco-
rrieron las calles céntricas, censurando la .
actitud adoptada por el gobierno uru.
guayo. de

Entusiastas núcleos estudiantiles, como
el que muestra el grabado, se detuvieron
frente a muestra casa, aclamando los
nombres del General Perón y de la Jefa
Espiritual de la Nación.

EXPORTACION

- IMPORTACION

CÁRLOS ZABALA

— VILLANUEVA N* 1107

MUNDO PERONISTA 39
