NTRO con paso decidido y actitud re-
suelta en nuestro salón de ventas con
un ejemplar del último número de
“Mundo Peronista”.

—Soy el suscriptor Federico Arraidú, de
la calle México 1638 -—dijo—. Y aunque
me suscribí a “Mundo Peronista” hace más
de un mes y pagué de acuerdo con la ta-
rifa de entonces, deseo hoy abonar la di-
ferencia entre aquella tarifa y los nuevos
precios de suscripción... .

Luego, enarbolando el número de “Mun-
do Peronista”, y abriéndolo en las pági
nas 8 y 9: E -

—He leído lo que ustedes dicen en el

artículo titulado Los Problemas de “Mun-
do Peronista“” y, meditando en las justas
razones que en él se aducen, me he deci-
dido a llegarme hasta aquí... Soy lector
de la revista desde que apareció y me hice
suscriptor hace sólo un mes...

Mientras uno de nuestros empleados bus
ca en el fichero la ficha de Arraidú, éste
nos sigue explicando: ;

—“Mundo Peronista” es una revista
que, una vez visto un ejemplar, se lo
cempra siempre... Gana de entrada a to-

“Soy el suscriptor Federico Arrai-

dú, de la calle México 1638, y de-

seo ajustar mi abono a la nueva
tarifa de “Mundo Peronista”.

En el salón de ventas

hojeó algunas de mues-

tras ediciones y adqui-
rió un libro.

3
o
a
o
s

- s <7..
:V%:A unlu:…-6im-V.…h'º.- Á Xi z
s

1 nombre de .—. s

— | 080€ FICHE 0J
7 y47 SNO —
“uscriptor N“.

ol

E 0D Y TA Goicinoye

do peronista auténti-
co, porque de sus pá-
ginas extraemos en-
señanzas inmensas y
documentación de to-
de género para nues-
tra prédica doctrina-
ria y partidaria...

“Razones justas”

 Atiende a las pre-
guntas que le hace el
empleado, y luego
continúa:

—Soy operador cinematográfico y estoy
afiliado a mi sindicato. Me capacito en la
Doctrina del Conductor, a quien tanmtas
conquistas debemos los trabajadores argen-
tinos... No me contento con tener el ejem-
plar de “Mundo Peronista” que recibo co-
mo -suscriptor, sino que, cada vez que apa-
rece, compro varios ejemplares, que hago
circular entre mis compañeros de trabajo...
Las razones que ustedes exponen para au:
mentar el precio son muy justas, y así
debe entenderlo todo buen peronista...
Porque :soy peronista me apresuro a re-
conocerlo y, manos a la obra, vengo a pa-
gar la diferencia entre la .suscripción que
aboné y la que, justicieramente, debo abo-
nar... Nada tiene de extraño mi proceder...

Ya abonado el importe, se interesa por
conocer las nuevas dependencias de nues-
tra casa, inauguradas por el General el 8
de octubre último.

En el salóú de ventas

En el salón de ventas hojeó algunas de
nuestras ediciones y adquirió un libro.
Seguidamente recorrió el salón de expo-
sición, donde admiró distintas expresiones
artísticas de nuestra muestra peronista.
Se interesó por un disco, que también
adquirió, y escuchó la grabación del mismo.
—¡Qué hermosa realización peronista es
la que ustedes están llevando a cabo!...
—dijo un tanto emocionado nuestro amigo
peronista—. Los peronistas nos hallamos
aquí Yan cómodamente como en nuestra

EL EJEMPLO CUNDE

Reproducimos facsimilarmente la carta que
nos ha remitido un suscriptor que, al igual
que nuestro amigo Federico Arraidú, respon-
dió favorablemente a nuestra sugestión. Com-
“placidos, constatamos que los lectores y sus-
criptores ratifican nuestro empeño en hacer
de cada uno de ellos un amigo sincero y entu-
siasta. ¡Y que comprendan que no debemos
escatimar ningún esfuerzo para que la inmen-
sa familia peronista se mantenga unida y fer-
vorosa junto a nuestro Conductor y a la advo-
cación inmortal de Evita!

PORNUE Jo
PERONISTA

casa... y sentimos también un poco de
orgulio...

—Efectivamente, ésta es la casa de us-
ted y de todos los peronistas de corazón
que forjan su vida al calor del ejemplo
de nuestro Conductor y de la inmortal
Evita...

—Vendré más a menudo a visitarlos...
-—nos dijo al despedirse efusivamente—,
y cuenten desde ya conmigo como un “hin-
cha” firme, de “fierro”...

-Será siempre bienvenido, amigo...

No se retiró, sin embargo, en seguida,
Federico Arraidú.

Permaneció un rato más en nuestra Casa
para escuchar la palabra que pronunciara
la inolvidable Evita el 17 de Octubre del

gue en esos momentos se

”CONDUCCION POLITICA”
—POR JUAN PERON

Y

| RE PENERAE E
Versión completa de las clases dic-
tadas por el General Perón desde
su cátedra de “Conducción Política”
en la Escuela Superior Peronista.

Edición Gran For.
mato, finamente
impresa y encua-
dernada, con gran
profusión de ilus
raciones, 279 pág.

$ 100.—

Ed¡cló¡;g¡0¡rtonó.
368 pági-
= *E r
Edición Ráústica,
368 a

P¿8¡$ 25___

i Has; -.

Puede adquirirse en "MUNDO PERONISTA”:

SAN MARTIN 669, T. E. 32-9795

MUNDO PERONISTA 37
