_ hm……u…c…n…oo&mlm…,.mm&£o
dcteud…lz…c …vc!……c¡elgaw

de Eva Perón, quien por primera vez presi-
diría este acto desde la eternidad. -

Por eso el Pueblo se movilizaba haciendo
mgnos ostensible su entusiasmo que su emo:-
ción.

Bastaba ver los semblantes de quienes iban
a concentrarse en la Plaza de Mayo para com:
prender la unción con que el propio Pueblo
quería rodear a este acto.

Y era fácil comprobar que las vóces na.
cidas del seno de esa multitud tenían tonali-
dades distintas a las -de otros años. Que eran
más recatadas, más emotivas o más graves.

En un ambiente que tenía.mucho de religiosidad,
los trabajadores iempezaron a llegar desde hora
temprana a la Plaza de Mayo, sin que les preocu-
pase la inclemencia del día invernal, ni las amena-
zae:J de lluvias, ni el frío, ni el viento huracanado, ni
nada.

Uu…do…

Se fué cubnendo la Plaza.

En prietas filas, y enarbolando sus banderas y
cartelones, los gremios iban formando frente al bal-
cón de la Casa de Gobierno, desde donde el Con-

e.

.ductor de siempre les dirigiría la palabra,

En otro balcón, a la derecha del que estaba dis-
puesto esta vez, los ventanales permanecían cerra-
dos y estaba eniutado, adornado con banderas
(r;acionales y los escudos Peronista y de la

. G. T.

¡Desde allí les había hablado Evita, a sus
descamisados, a sus “grasitas”, el 17 de Octu-
bre del año sadol

emoción se traducía en como agobiado
andar, aunque firme el paso.

En exclamaciones quedas, aunque henchi.
das de fervor y reconocimiento.

¡Aquí estamos, Evita!

¡Firmes, como siempre, frente a mnuestro
Conductor!

¡Leales como siempre en este Día de nues-
tro Triunfo!

¡Pero un tanto tristes!

Y evocaban a su Abanderada, viéndola con
los ojos del alma, sonriente en aquel balcón
que ya no estaba vacío para ellos, los des-
camisados que en el milagro de sus corazones
30¡caban vívidamente la escena del año an-

rior:

¡Evita sonriéndoles y saludándolos, al lado
del Conductor, de los ministros, de los diri.-
gentes gremiales!

¡Evita, con los dos brazos en alto,
en un amplio abrazo!

¡Evita, hablándoles con encendido verbo!

¡Evita, sutil, hermosa, enérgica, puente sa-
crosanto entre el Pueblo y su Conductor!

El alma del Pueblo estaba allí, sí, en ese
balcón que los vacíos de espíritu veían des-
ocupado, sonriendo y hablando a su Pueblo,
guiando a su Pueblo, encarnada en eternidad

abiertos

Otra jornada triunfal de mnuestro Pueblo, en

sólo visibie a los ojos del amor!

Y este Pueblo, “que es lo mejor
que tiene Perón”, “este maravi-
lloso Pueblo”, que dijera Evita, dió
una vez más el ejemplo de su ab-
negada disciplina.

El Pueblo de Perón y Eva Pe-
rón cubría totalmente la histórica
Plaza, desbordándose por las csa-
lles y avenidas adyacentes.

Desde el alto balcón, la muche-
dumbre se divisaba como un in-
menso ocgano humano, en medio
del cual emergían la blanca Pi-
rámide y el monumento a Belgra-
no, este último oculto bajo un abi-
garrado grupo de descamisados.

En este océano humano, las ban-
deras y carteles semejaban velá.
menes de innumerables navíos,

El viento huracanado henchía los
velámenes,

En la tarde gris. el viento po-
tente antojábasele a la impresio.

Sin embargo, hay algo íntimo que
trasciende a las expresiones físi-
cas de la multitud.

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

'IRELLI

su marcha hacig la hora de los pueblos.

MUNDO PERONISTA 19

