NA ;t>;.hna de orquídeas para

Evi

La colocó el Conductor el
17 de Octubre último, por
la mañana, en el altar cívico eri-
ido en la Confederación General
el Trabajo a la Abanderada de
los trabajadores y de los humildes.
¡En el primer 17 de Octubre que
el Pueblo celebró sin la presencia

física de Evita!

Acto sencillo.
De profundo sentir.
De emociones y recuerdos.

MEROLINEAS
ARGENTINAS

De comunión de dos almas de
infinita dimensión.

Se hallaban presentes ministros,
funcionarios y amigos.

Silencio y recogimiento,

Y en torno, flores de los traba-
jadores de la Patria.

¡El retrato de Evita!

El alma de Evita.

El alma del Pueblo,

* * *
Testimonió al día siguiente la

28 MUNDO PERONISTA

¿Una palma de orquídeas para Evita! La colocó el Conductor el 17 de

Octubre último en el altar cívico erigido en la C. G. T. a la Abanderada

de los trabapdores y de los humildes. Lo acompañan el señor Apold
- y el señor Atilio Renzi.

del GENTDAL

crónica en los diarios: “El Primer
Magistrado, General Perón, se tras-
ladó en las primeras horas de la
mañana de ayer al local de la Con-
federación General d/el Trabajp,
donde rindió un sentido homenaje
a la memoria de su inolvidable
esposa”.

El duro deber del periodista era
consignar el hecho.

Pero en su espíritu se agitaron .

sentimientos y emociones imposi-
bles de traducir en palabras.

¡Las flores del General! '

¡El rostro del General!

¡El recogimiento del General!

¡El alma del General!

Y el alma de Evita, que repetía
desde el Cielo, con voz que úni.
camente el espíritu alcanza a per-
cibir:

“¿Puedo seguir hablando de Pe-
rón?

”Aunque alguien diga —;¡y vaya
si se ha dicho!— que eso no es ele.
gante ni es inteligente, tengo que
seguir mi

Líder.

”¿Quién, si mo, podrá hacerlo
bien? Yo le conozco como mujer
y comb peronista; le conozco en su
misión de Presidente y en su vida
hogareña; sé cómo trabaja y cómo
descansa, cómo habla y cómo ca-
la, cóme goza y cómo sufre. Co-
mozco sus pequeños gestos, esos

pequeños gestos que sólo pueden
nacer de las gran?les almas,

”Yo sería desleal con mi Pueblo
si no hablase de él...

"Ya de él he recibido todo cuan-
to podía pretender; mucho más de
lo que yo merecía...” ,

* * *

S¡ En el corazón del cronista se
agitaban sentimientos y emociones
imposib:es de traducir en palabras,

Con los oídos del espíritu escu-
chaba la voz de Evita Eterna.

Que se mezclaba a la voz del
Conduetor:

“Nunea podría haberse tresuel
to un homenaje más justiciero,
más hondo y más honorable, que
esta dedicación del 17 de Octu
a Eva Perón, Ella no sólo es la
guía y la abanderada de nuestro
movimiento, sino que también es
su alma y su ejemplo. Por eso, co-
mo jefe de este movimiento pero-
nista, yo hago pública mi gratitud
y mi profundo agradecimiento a
esta mujer incomparable de todas
las horas...”

* * *

¡El recogimiento del General!

En el corazón del cronista pe-
ronista se agitaban sentimientos ¿
emociones imposibles de traduc
en palabras...,
