cho debe en modo alguno enso-

berbecerse,

Un abrazo como premio

—Yo también estoy orgulloso...
¡pero porque estuve con el Ge.
neral Perón! ¡Qué grande es! ¡Y
qué bueno!

Y Juan Angel nos entera ahora
que luego de aquel incidente el
General Perón lo recibió y lo fe-
licitó por su comportamiento.

—iQué grande que es Perón y
qué bueno! — nos repite con pro-

tres tomoños, .............. €

$ 16.-, $ 35.— y $ 80.-

“MUNDO PERONISTA":
SAN MARTIN 669
T. E. 32 - 9795

fundo sentimiento de admiración.

y cariño por el General —. Cuan-
do estuve con él, me pidió que le
contara lo que ocurrió en esa ma-
nifestación en Primera Junta...
Yo le dije todo lo que pasó... Des-
pués seguimos conversando un lar-
go rato... Me preguntó por pa-
pá..., en qué trabajaba... Le con-
testé que era mecánico dental...,
que debía trabajar mucho porque
éramos cinco hermanitos... Tam-
bién me preguntó por las como-.
didades de nuestra casa y si pa-
pá no desearía vivir en otra más
cómoda... Yo, como conocía nues-
tras necesidades y adivinando las
ganas de papá de vivir en otra ca-
sa mejor, le respondí que le g¿1:-
taban mucho las casas del -
rrio Evita, en Ezeiza...

“—Muy bien — me dijo el Ge-
nera] — le hablaré a Evita pa-
ra que le conceda una.”

—Pero yo no había ido a pedir-
le nada, ni siquiera para papá,
por eso me resistí mucho cuando
dió orden gara que me regalaran
a mí una bicicieta.., Al fin, ter-
miné por aceptarla... ¡Era tan
linda y además era un regalo del
General! En realidad, lo que yo
quería más que nada era un abra-
zo muy fuerte de él... Así se lo
dije... ¡Y el General me abrazó
muy fuerte junto a él! ¡Ese sí que
era mi mejor premio! ¡Qué gran-
de que es Perón y qué bueno!
¡Todos deberíamos acompañarle y
quererle siem¡>re! ¡Mucho! ¡Como
él nos quiere!

"Medalla a la lealtad”

Pero la bondad y la justicia dei
General Perón no paran ahí.

En la conmemoración última de
la histórica epopeya del 17 de
Olctubre, día da rfirmación de
la lealtad del Pueblo con su Lí-
der y con su Abanderada, cuya
egregia memoria se venera, ese

a el General Perón le conce.
dió otro premio a Juan Angel.

Le otorgó la “Medalla Peronis.
ta”, en homenaje a Eva Perón.

Sus fundamentos dicen así:

“Al miño Juan Angel - Toledo,
magnífico exponente de los úni-

cos privilegiados de esta tierra, .

por su actitud valiente al reaccio-
nar, con la espontánea sinceridad
de sus años, ante los agravios e
inexactitudes que se proferían en
una conferencia de la antipatria,
en Plaza Primera Junta de esta
ciudad, arrancando decididamente
un cartel impreso can leyendas
agraviantes para el Movimiento,

- sus Líderes y para las autorida-

des legalmente constituídas. Se le

—rconcede la “Medalla a la Lealtad”.

Juan Angel
Toledo posa
ante nuestro
fotógrafo, en
compañía de
sus padres, en
el jardín de la
preciosa casa
que, por inter-
medio del Ge-
neral Perón,
Evita les ob-

seguió, - —

Juan Angel
nos muestra
con legítimo
orgullo la “Me-
dalla a la Leal:
tad” que mere-
ciera por su
“aetitud va-
liente al re-
acciónar, con
la espontánea
sinceridad de
sus años, ante
los agravios de
los vende.
patrias”.

Así, desde el 17 de Octubre úl-
timo, la “Medalla Peronista” lu-
ce en el pecho valiente de uno
de los únicos privilegiados de es-
ta tierra, duyo corazón late en
amor por Perón y por Evita.

De esta suerte, también, Juan
Angel Toledo, inspirándose en los
sublimes ejemplos de quienes tan-
to ama, Perón y Evita, nos da a
su vez a nosotros un auténtico
ejemplo de fervor y valor pero-
nista.

Además, Juan ¿Angel mos de
muestra que los únicos privilegia-
dos saben ser dignos de los pri-
vilegios de que gozan y que cons-
tituyen verdaderamente las más
firmes y altas esperanzas de la
Patria, como lo sabe y lo quiere
el General Perón,

Y que desde el cielo los ilumi-
na y los guía Eva Perón.

Cumplidos los deberes de la escue-

la, Juan Angel se dispone a dar un

paseo en la bicicleta que le regaló

el General Perón como pre a
su comportamiento.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 7
