INUTOS más tarde el
Pueblo escuchó este
anuncio desde los altavo-
ces:

—“Y ahora, en este instante
solemne en que la presencia de
Eva Perón, hecha aire, hecha luz
% hecha esplendor, se cierne so-

re la Patria como una inmensa
y benéfica ala tutelar, el Pueblo
conocerá la intimidad de su pen-
samiento y, también, su designio
postrero. Eva Perón, la maravi-
illosa autora de “La Razón de mi

M

Vida”, estaba muy adelantada en
la preparación de otro libro que
había titulado “Mi Mensaje”...
Eva Perón, en los umbrales de la
eternidad, criatura celeste, en
esa hora celeste del presenti-
miento, redactó un capítulo titu-

lado “Mi Voluntad Suprema”... -

Silencio y emoción honda en
el pecho del Pueblo, que siguió
escuchando: -

“Escuchémosla, en enterneci- -

da comunión con Eva Perón,
rendido el corazón y la frente al-
tiva... Es su voz, es su ley, es
su mensaje... es su testamen-

to...”
* * *

Hasta las palomas habían ple-

gado sus alas para unirse al ex-
ctante recogimiento del Pue-
lo.

Una voz clara leyó “Mi Volun-
tad Suprema”:

“Quiero vivir eternamente con
Perón y con mi Pueblo.

“Esta es mi voluntad absoluta
y permanente y es, por lo tanto,
mi última voluntad.

“Donde esté Perón y donde es-
tén mis descamisados allí estará
siempre mi corazón para querer-
los con todas las fuerzas de mi
vida y con todo el fanatismo que
me quema el alma.

“Si Dios lo llevase del mundo
a Perón, yo me fría con él, por-

que no sería capaz de sobrevivir
sin él, pero mi corazón se que-
daría con mis descamisados, con
mis mujeres, con mis obreros,
con mis ancianos, con mis niños
para ayudarios a vivir con el ca-
riño de mi amor; para ayudar-
los a luchar con el fuego de mi
fanatismo, y para ayudarios a su-
frir con un poco de mis propios
dolores,

“Porque he sufrido mucho; pe-
ro mi dolor valía la felicidad de
mi pueblo... y yo no quise ne-

garme —yo no quiero negarme—
yo acepto sufrir hasta el último
día de mi vida si eso sirve para
restañar alguna herida o enjugar
una lágrima”.

* * +

Lágrimas en los ojos de las
mujeres.

Asombrada tristeza en los ojos
de los niños.

Una sombra en los rostros vi-

Tiles de los hombres.

* * *

*“*Pero si Dios me llevase del
mundo antes que a Perón, yo
quiero quedarme con él y con mi
Pueblo, y mi corazón y mi cari-
ño y mi alma y mi fanatismo
seguirán con ellos, haciendo todo
el bien que faiia, dándoles todo
el amor que no les pude dar en
los años de mi vida, y encendien-
do en sus almas todos los días
el fuego de mi fanatismo que me
quema y me consume como una
sed amarga e infinita.

“Yo estaré con ellos para que
sigan adelante por el camino
abierto de la Justicia y de la Li-
bertad, hasta que llegue el día
maravilloso de los pueblos.

“Yo estaré con ellos peleando
en contra de todo lo que no sea
pueblo puro, en contra de todo

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

GRAN VINO

A COLIN

22 MUNDO PERONISTA

lo que no sea la raza de los pue-

“Yo estaré con ellos, con Perón
y con mi pueblo, para pelear
contra la oligarquía vendepatria
y farsante, contra la raza maidi-
ta de los explotadores y de los
mercaderes de los pueblos.

“Dios es testigo de mi sinceri-
dad; y El sabe que me consume
f)ll amor de mi raza que es el pue-

o.

“Todo lo que se opone al pue-
blo me indigna hasta los límites

U

extremos de msi rebeldía y de
mis odios”.

“Sj muriese antes que Perón...”

“Pero Dios sabe también que
nunca he odiado a Badie por sí
mismo, no he combatido a hadie
con maldad, sino por defender a
mi pueblo, a mis obreros, a mis
mujeres, a mis pobres

“gras
a quienes nadie defendió jamás

ktas” *

con más sinceridad que Perón y
con más ardor que Evita,

“Pero es más grande el amor
de Perón por el pueblo que mi
amor; porque él, desde su situa-
ción de privilegio supo llegar
hasta el pueblo, comprenderlo y
amarlo. Yo, en cambio, nací en
el pueblo y sufrí en'el pueblo.
Tengo carne y alma y sangre de
pueblo. Yo no podía hacer otra
cosa que entregarme a mi pue-
blo.

“Si muriese antes que Perón,
quisiera que esta voluntad mía,
la última y definitiva de mi vida,
sea leída en acto público en la
Plaza. de Mayo, en la Plaza del
17 de Octubre, ante mis queridos
descamisados,

“Quiero que sepan en ese mo-
mento, que lo quise y que lo
quiero a Perón con toda mi alma
y que Perón es mi sol y mi cielo.
Dios no me permitirá que mien-
ta si yo repito en este momento
una vez más: “no concibo el cie-
lo sin Perón”.

“Pido a todos los obreros, a to-
dos los humildes, a todos los des-
camisados, a todas las mujeres, a
todos los niños y a todos los an-
cianos de mi Patria que lo cui-
den y lo acompañen a Perón co-
mo si fuese yo misma”.

E + *

El Pueblo escuchaba mudo.

¿Hay grito, palabra o gesto po-
sible, sinceramente, frente a un
acto de grandeza ultraterrena?

El Pueblo reunido en la Plaza
de Mayo no los encontró.

Y permanecía mudo y enter-
necido.

CvVA PERON

mc M»_ s omulueaniól

