ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRINAME

EN UNIDADES |

NE

Aspecto que ojrecía la
reunión doctrinaria ce-
lebrada por la Unidad
Básica Femenina de

BASICAS, SINDICATOS

Y ENLA

vÉ

ADMINISTRACION “ Notas y Sugestimes

PUBLICA

y" GUIA DOCTRINARIA —7

ME

— La reunión doctrinaria a realizarse du-
— rante la segunda quincena de noviembre
“ comprenderá:
1L—EL TEMA DE DOCTRINA: La quin-
ta Verdad del Peronismo.
I.—LA PALABRA DE PERON:.Ajuste
orgánico del movimienté pero-
E nista,
C NMIL—LA PALABRA DE EVITA: Lectura
: y comentario de los capítulos VII

”
.

y VIH de “La Razón de mi vida”

Es

8 Hacemos presente que, de la coniosa co-
rrespondencia que recibimos relacionada con
esta Sección, sólo mencionamos públicamente
la que nos hace llegar sugestiones e iniciativas
o problemas, cuya solución puede ser útil para
todos. los demás compañeros que realizan el
Adoctrinamiento. Aparte de ello y siguiendo la
norma establecida, contestamos invariablemen-
te, en forma u¡J>art.icular, todas las consultas que
se nos formulen. La correspondencia debe di-
rigirse a “Mundo Peronista”, Sección Adoctri.
namiento Peronista, calle San Martín 665, pri-
mer piso.

$ Recordamos que las instrucciones generales
para el desarrollo del Adoctrinamiento fueron
publicadas en “Mundo Peronista” (números 22
y subsiguientes). Conviene tenerlas a mano en

forma permanente, para la rápida solución de
los problemas que pudieran presentarse y que
aqguéllas prevén.

SDe la Unidad Básica Masculina sita en Don
Orione 1380, de Estación Evita, hemos recibi-
do las copias: de las conferencias pronunciadas
en la reunión correspondiente a la segunda
quincena de septiembre, Destacamos que la
reunión fué realizada en un cine de la locali-
dad, debido a la cantidad de personas intere.
sadas en asistir, que, en esta oportunidad, fue
ron más de trescientas. :

Bien orientados y muy didácticos los comen-
tarios efectuados; en especial, el referente a la
Segunda Verdad del Peronismo. En él se ha
tenido el buen tino de hilvanar su contenido
con ejemplos peronistas de la localidad muy
oportunos. Esta es una buena iniciativa, por-
que ello contribuye a dar a la reunión un ca.
rácter de verdadera confraternidad peronista.

€ La Unidad Básica Femenina de Villa Ba-
llester nos hace llegar un ejemplar de los vo-
lantes que fueron repartidos en la localidad
anunciando que todos los días 15 y 30 de cada
mes se realizará la reunión doctrinaria e in-
vitando a asistir a la misma, Es interesante,
gorq.ue_ como no se precisa la fecha, pueden
acerse en cantidad vy ser distribuídos dos o
tres días antes de cada reunión.

6 En Santa Sylvina, de la Provincia de Pre.
sidente Perón, la Unidad Básica Masculina Nú-
mero 11 realiza periódicamente las reuniones
doctrinarias. El responsable de ellas nos es-
cribe diciendo que esos actos “son orgamniza-
dos y realizados y sus oradores somos humil-
des trabajadores sin preparación, solamente
guiados por la fe, el entusiasmo y el amor a
nuestros queridos líderes: el General. Perón y
Eva Perón”. Nos manifiesta también que, por
esa “falta de prepara-
ción”, temen no ser

semestre, de $ 36 m/n.

establecidos.

A NUESTROS SUSCRIPTORES

Con motivo de la nueva tarifa de suseripciones que
rige a partir del presente número de “Mundo Pero-
nista” —entrega N? 32—, informamos que en lo su-
cesivo el abono a un año será de $ 72 m/n. y por un

Comunicamos asimismo a nuestros abonados que

. las suscripciones hechas efectivas antes de la fecha
df¿l aumento serán respetadas hasta su vencimiento,

siempre que muestros suscriptores, haciéndose eco de

las razones que nos han obligado al aumento de las

tarifas, no resuelvan hacernos llegar la diferencia del

importe entre la suma pagada y los nuevos precios

“fielmente interpre.
tados...”.

Nos ha emeocionado
su carta, compañero pe-
ronista, porque ustedes
poseen la más precioso
que: puede poseer un

- peronista, que es pre-
cisamente la fe, el en-
tusiasmo y el amor a
nuestros Líderes, Con
ello, pueden estar segu-
ros de ser comprendi-
dos e interpretados, me-
jor que si hablaran en
el lenguaje más técnico
del mundo.

¿No dijo, acaso, Evi-
ta, nuestra compañera
inmortal, que “para ser
peronista, lo primero es

uerer a Perón con to-
el alma”? “Aquí no
necesitamos muchas in-
teligencias —agrega.
ba—, sino muchos co-

38 MUNDO PERONISTA

razones, porque el Jus-

Mar del Plata..

ticialismo se aprende más con el corazón que
con la inteligencia, Por eso tengo fe en el triun-
fo del Justicialismo de Perón, porque está en
el corazón más que en las inteligencias... Y la
prueba es que los primeros predicadores de
esta doctrina han sido los trabajadores, los más
humildes argentinos, los que antes de compren-
der el Justicialismo lo habían señtido, porque
habían querido y lo quieren a Perón con toda
el alma.”

¡Adelante, pues, compañero peronista! ¡Con
el mismo entusiasmo y la misma fe!..,

6 La Unidad Básica Femenina de Magariños
Cervantes N? 4168, de esta ciudad, nos ha re-
mitido las crónicas de las reuniones doctrina-
rias correspondientes a la segunda quincena de
septiembre y primera de octubre. Se desarro-
llaron los temas de la “Guía Doctrinaria” y se
recitaron poesías alusivas.

Señalamos dos iniciativas interesantes to-
madas por las autoridades de esta Unidad: a) Se
leyó un artículo de la actualidad peronista, de
los que publica nuestra Revista, En este caso
fué el que apareció bajo el títu:o de “Homena.
je y “homenajes”.

b) La encargada de explicar el tema doctri-
nario, al llegar a los temas fundamentales de
la exposición, hizo algunas preguntas a los con-
currentes, produciéndose un interesante diálo-
go. Así se puso de manifiesto la atención con
gue se seguía el desarrollo, aclarándose las du-

as que existían, Este es un procedimiento efi-
caz, que no vacilamos en aconsejar para el me.
jor aprovechamiento de las reuniones. Claro
está que aquí tiene mucha importancia la ha-
bilidad del que expone. Debe pensar siempre
que él no es un “maestro”, sino, simpiemente,
un compañero más, que trata, con la buena vo-
juntad y la ayuda de todos, de formarse él mis-
mo, e inculcar esta formación a los demás.

El sistema de preguntas no debe menguar, en
ningún caso, el interés y la espontaneidad de
la reunión.

6 Hemos recibido de la Unidad Básica Feme-
nina de Moreno 2672 (Mar del Plata), la cró-
nica de la reunión realizada el 6 de septiembre.
los temas desarrollados y algunas fotografías.
“Cuando todos conozcan nuestra Doctrina —di-
jo la disertante en esa oportunidad— no hay
duda que todos los argentinos serán peronistas,
porque esa Doctrina ha sido creada para ter-
minar con los males que azotaban al Pueblo
Argentino, para terminar con las mentiras, el
engaño y el odio y reemplazarlos con el amor,

. el trabajo y el sacrificio.”
