,e

I

e
n —

—olfllm .!ú- …y en cuarto crociente.

DE UNO QUE VIVE EN1ALUNA .

Y ANDA POR LA TIERRA

Señor director de “El Babia”:

Desde la teletipo al Perón es comunista,
a la humanidad le queda poco por inven-
tar. ¡Hay que ver estos seres tan imper-
fectos que son los terrombres cómo se han
ido inventando aparatitos para completar-
se y ser casi unos lunenses! En su in-
capacidad de retener las músicas que les
agradan se fabrican unas especies de pizzas
de luto, que en lugar de muzzarella o an-
choa tienen buguis o sinfonías.

En su curiosidad por enterarse de lo
que dicen los demás han dado en construir
un aparatito color auto de funcionario que
se ¿1rolonga en kilos que, al enredarse des-

ués como un kilo de tallarines, mezclan
o que se conversa como si se tratara de
veinte chicos a la salida de la escuela; cla-
ro, uno está lo más entusiasmado pintán-
dole un paraíso al posible cliente de terre-
nos y de pronto sale una voz que estaba
escuchando y le dice:

—¡Andá, avivado, por qué no te cepi-
llás la cabeza y la vendés en lotes, que
es la única tierra alta que podés ofrecer!...

No obstante, estos terrombres tienen in-

DON

-
/
D

ventos colosales. El radar, que es capaz
de advertirnos de un acreedor a mil kiló-
metros de distancia; la radio, que es capaz
de decirnos desde otro país cómo debemos
ser o ellos quieren que seamos en el país
que escuchamos; la liberación de la ener-
gía atómica, que sirve para contrarrestar
cualquier intento de liberación humana; la
aftosa, que sirve para calumniar vacas que
están al otro extremo de un continente;
los pactos bilaterales, que sirven para sem-
brar cizaña; el romualdi, que sirve para en-
turbiar lo que está claro; el peligro ruso,
que sirve para vender armas; el peligro

. yanqui, que sirve para anexar repúblicas

populares; las conferencias de paz, que sir-
ven para prolongar la guerra; el paralelo
38, que sirve para hacer pelear en todos
los paralelos; la O. N. U., que sirve para
que dos quieran aprovecharse de cincuen-
ta: el punto cuarto de Truman, que sirve
a Truman para pasar al cuarto a los pun-
tos, y, en fin, el etcétera, que sirve a los
periodistas para disimular cuando no tie-
nen otra cosa que poner:..

Pero el invento que más me ha llamado

CANGREJO

la atención en este gracioso invento que
es la Tierra es uno aún muy poco conocido:
la directovisión,

En efecto, los terrombres ya habían con-
seguido construir aparatos para que viera
el miope, para ver en la oscuridad, para
ver a miles de kilómetros de distancia, para
ver cosas fotografiadas en serie y pasadas
rápido para dar la ilusión de realidad, para
conseguir ese mismo efecto trasmitiéndolo
por ondas; en una palabra, ya habían casi
agotado las posibilidades del ingenio con
respecto a la visión. Sin embargo, ahora,
con la directovisión, todo eso ha pasado a
ser tan insignificante como la Carta del
Atlántico, que, efectivamente, se escribió
en el agua.

¡Ah, la directovisión es maravillosa! Hay
que conocer a los seres de este planeta,
para poder medir la trascendencia del in-
vento...

¿Se imagina, aquí, en este mundo de hoy
un aparato a través del cual se pueden ver
las cosas realmente como son?

¡Oh, es colosal!

Imagínese a un yanqui de esos que saben
que es más fácil matar con leyes a siete
millones de negros que ganarle a Kid Ga-
vilán arriba del ring, mirando por el direc-
tovisor... ¡y viendo que un negro es un
hombre como un blanco!

¡Algo realmente revolucionario!

¿Se imagina a un “voluntario” sudame-
ricano viendo que en Corea nadie le de
claró la guerra a su país?

¿Se imagina a un socialista en la Argen-
tina comprobando que nadie lo persigue
y que además nadie le lleva el apunte?

¿Se imagina al directovisor mostrando el
verdadero lado de cierto bilateralismo?

¡Ah, la generosa ayuda imperialista mi-
rada a través del directovisor! ¡Ah, Mars-
hall! ¡Ah, Plah Schuman! ¡Ah!

Con el directovisor van a ser puros “¡Ah!”

Claro que, por si usted se está propo-
niendo en este momento mirarme a mí a
través del aparatejo, le diré, que, en fin...,
no tiene tanta importancia...

Lo abraza.
MAS DE CAPIROTE,
Por la copia:

Cue o

=
LLAVEROS PERONISTAS

nista, co

Vosotros, que largamos monifiestos — y. de la señorf"
por ier cosa y en esquina, y por separa
¿cómo en esta cuestión de las Malvinas Los mismos, plateados, cada

18.- y $ 14-

mno vamos a tener igual arresto?
Se lo voy a dictar; escriban esto: -
“¿Perón está enredando a la Argentina”

MUNDO PERONISTA 49
