í
|
|
|
G

Observando el escudo peronista, artísticamente ubicado en la
dendera de la patria, como símbolo de la Nueva Argentina,

Calor de Pueblo

El Pueblo Argentino —continúa
Cuella Lorenzana— nos ha hecho
sentir hondamente todo el calor de
su abrazo, y esto lo hemos notado
en la calle, con la gente que pasa,
y en las reuniones públicas a las
que hemos asistido.

“Guatemala sabrá por mnuestro
Intermedio la verdad del Justicia-
Jismo, y los obreros harán suya la
doctrina peronista que importa la
tercera posición en el mundo. Ni
con la izquierda ni con la derecha
política: con la justicia,”

Siempre estaremos atentos a las
manifestaciones del Pueblo Argen-

. tino, que ha sabido ele a tan
extraordinario Conductor, Nos mira-
remos en su espejo y lo seguiremos
fielmente, porque es la verdad, y
nosotros somos testigos de la gran.
deza de la obra de Perón y de
Evita. ;

Como broche final de la visita
de los delegados obreros a “Mundo
Peronista”, repitamos la declara-
ción del delegado chileno Puebla
Quijanes: “Se está forjando la uni-
da¿ latinoamericana por medio de
los trabajadores, que son los au-
téntl¿:os representantes de los pue.

Digamos nosotros que ellos son
el Pueblo mismo.

+ororrirrrtorroirordrr rr rr o rr rrro rr oo rr ro rr o re rrooo .

El mundo le está haciendo justicia

“Evita es la Gran Mujer de América”,
dice “Nueva Cultura” de Ecuador

resrertrroaor...

+ orrorortrror re rr trartrtrorerorrtororrrorteri ónetrór. doprrrrorrtr rr diroroeicare

La vida de los próceres y benefactores
auténticos no se basa en hipérboles y frases
gratuitas. Arranca de los hechos y del es-
cenario en que estos se desarrollaron, con ca-

- mujer extraordinaria y
* tiene derccho a la perpe-

rió en ua modesta estancia de la pro-
vincia de Buenos Aires, llamada Toldos, el
7 de Mayo de 1915. De origen ktumilde, pe-
ro de familia muy honrada, muerto su pa-
dre, siendo ella muy niña, tuvo que soportar
los rigores de la pobreza.

los 17 años llera a Buenos Alires, y
gracias a su dócil memoria y a su innato gus-
to artístico, se dedica al arte teatral en la
radio y el cine, entendido que con su atrac-
tivo de mujer. se abrió campo muy pronto.

Debe saberse aque desde el principio
orientó su afición a las representaciones pa-
téticas, en cuyos cuadros existía el coniras-
te de la miseria frente a la riqueza. Por ubhra
de la casualidad o de un destino singular,
se cruzaron en el camino un día, que llamó
ella “mi día maravilloso” dos seres que se
fundieron en uno para el bien, para la zac-
ción y el sacrificio bajo el conjuro del umor.

Llegaron a entehderse y amarse para
la intensa reciprocidad de ideales y propósi-
tos humanos.

En efeeto, ya de esposa del Presidente de
la Argentina, General Perón, en menos de un
año, se convirtió para la masa de los traba-
jadores argeniinos en la “compañera Evita”.
Desde entonces, inspirándose en el pensa-
miento de su es , y disponiendo de su
creciente iniciativa y amor al trabajo, va
creando su pers lidad que le impulsará a
una misión no esperada hasta entonces, con
ideas y planes propios, con decisión fervien-
te. y con la ternura de madre y de mujer co-
nocedora del dolor humeno en sus diversas
fases. Se nutre y se compenetra con la doc-

> rroorrororor o rr ororroóro rr 0o i rr r d ororogrrororrorr. r

trina de su esposo, sin olvidar que a ella le
compete llenar su cometído en hospitales, es-
cuelas, núcleos y masas obreras, con la pala-
bra, con el donativo y la interminable tarea
de organización.

Para no detenernos mucho en la enu-
meración de lo que hizo Evita en el corto
tiempo de su cruzada fructifera y exc lo-
nal, digamos solamente que a ella se debe
la formación de un cuerpo de neras en
número ing i Funda-
ción Ayu euvos
s debían abarcar una periferia más
extensa fuera de su país.

En una palabra, esta mujer admirable
creó una conciencia popuiar y o'ra netamen-
te femenina, siendo humana y pura havia
donde extradió si m que no la  cerró
nunca, a desnecho de la injusticia, del eguis-

dida se va fnrmando con go
ahundantes Jágrimas agrade
anciaros, mujere
desplazados y cuantos necesitan de regen
ción y ilio.

E

-6 muy hondo en la cos-
Y =0 fueron si

ya Perón si
tra social de su pañr
de mujer romántica

de los humildes y - destercdados. tudo
“una sociedad mejor y una Patria más gran-

no tuvo limites la const
ción de la / ntina, en motivo
te. Su desap: ión mofivo, con
sacudimiente de millones
mantuvieron junto a ella, s
inmortal y ande.

De ahí q los que
? la emnañaron con la
1 su nombre a la historia

que se

gran mu-
jer de América en el presenie siglo.

+++

roritrorrtrrrorricoro r rivorrtr rr ctatrrocos

P .steoórpoórrotróodri.oóraoe

Los obreros chilenos, al visitar el salón de arte de “Mundo Peronista”,
tuvieron ocasión de admirar ditzru: ezpresiones plásticas de los artistas

En la sección diagra-
mación los deiegados
obreros bolivienos.
atienden las indicacio-
nes de los dibujantes

de “Mundo Peronisto”. ¡

Lao revista “Nueva Cui-
tura” de la ciudad de

Tica”. Le
“Síntu£; biográfica”,
que publicamos in ex-
tenso, donde se la lla-
ma “mujer extraordi-
naria y ejemplar” cu-
ya desaparición “moti-

V6 como nunca el sa-
oudimiento de millones
de almas”.

Santería Pontíficia
Luis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 17

BUENOS AIRES |

