l ' $ AÑO 1I NO 37
, BUENOS AlIRES
A - NOVIEMBRE 19 DE 1952

É
POLITICA M |
"

EL CAMINO DE LOS TRABAJADORES

UANDO las fuerzas que representan al capital, en sus
tres ramas de industria, comercio y producción, hayan
alcanzado la organización que tienen actualmente las
fuerzas sindicales, se habrá realizado nuestro alto ideal
de la comunidad organizada, en cuyo seno la felicidad

no es el bien que se disfruta en el egoísmo cerrado de los in-
dividuos, sino el bien divino que se comparte juntamente con
las tristezas y las amarguras del camino.

También en este punto fundamental de nuestra doctrina,
que se relaciona con las organizaciones y actividades econó-
micas, quiero señalar que estamos quemando etapas de tran-
sición.

Así como la clase de los hombres que trabajan va substi-
tuyendo a los representantes del individualismo capitalista en
el panorama político, también la clase de los hombres que tra-
bajan va substituyendo progresivamente a las empresas indi-
vidualistas, con las nuevas organizaciones de tipo cooperativo,

Ello significa que los trabajadores, por la natural evolución
económica de nuestro sistema, van adquiriendo progresivamente
la propiedad directa de los bienes capitales de la producción,
del comercio y de la industria.

Este camino, por el que avanzan ya los trabajadores argen-
tinos, tiene un largo pero fecundo recorrido y posibilitará el
acceso del pueblo a la conducción de su propia economía.

El viejo ideal del pueblo, en la plena posesión de sus de-
rechos políticos, sociales y económicos, se realizará entonces,
y en aquel momento la justicia social alcanzará la cumbre de
sus objetivos totales y la doctrina peronista será la más bella
y absoluta de las realidades,

Todo este programa ya no puede ser ejecutado en las mar-
chas aceleradas de la revolución, porque cada una de estas
conquistas del pueblo debe ser precedida por la formación de
su propia mentalidad, modificando su propia conciencia polí-
tica, económica y social.

Nuestro programa futuro habrá de realizarse por una cons-
tante y permanente evolución. pero esto no significa que a
veces, en ese derrotero evolutivo, no sean necesarios los gol-
pes de timón para destruir las olas de resistencia embravecida
de los privilegios que van a ir cayendo poco a poco al paso
de nuestras realidades.

= GENERAL JUAN PERON.
€' 3 (Del Mensaje ai Congreso Nacional, el 19 de Mayo de 1952.)

s ú

, CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVIT

% " £

É
