b i¡c …
_levan la evocación de una .
.Mm que animó todos

7 de Octubre.

nante multitud descamisada, que fuese
el espíritu luchador e indomable de la
Mártir del Trabajo pasando revista a sus
legiones.

El viento soplaba desde la ribera. Ve.
n)ía desde el oriente, desde donde sale
el sol.

El Pueblo ' esperaba la llegada de su
Conductor.

La presencia inmanente de Eva Perón
ponía rumor de alas de pensamiento en
el pecho de los descamisados.

Aleteos de amor en el corazón de los
“grasims"

Presencia del pensamiento y el re-
cuerdo de Eva Perón, que había escrito
para ellos en “La Razón de mi Vida”:

“El 17 de Octubre es otra cosa.

Pero el pueblo es el mismo, y el lu-
gar, como siempre desde 1945, es la Pla-
za de Mayo,

los
misados de mi país se dan cita en ese
lugar.

Como en aquella primera noche memo-
rable, cada año quieren ver y escuchar
a Perón.

Es para mí un día de grandes emocio.

fuerte hasta el fin, nunca lo con-
sigo del todo.

Es demasiado fuerte para mi
corazón centemplar al — mibmo
tiempo la felicidad del pueblo y
la de Perón, .

Desde el balcón -que preside la
fiesta me es: posible ver la cara
…los descamisados y la cara del

er.

Es magnífico siempre el espec
táculo, pero se vuelve lnp-
tible cuando habla Perón.

“Lo q.e ecurre en el alma de Pe.
rón, tal vez me resulte muy difí-
cil describirio,

"Cuando quise presentar en estos
apuntes la figura del Líder, dije
que era mejor salir a verlo, como

invita a conmocer wuna cOosa

"Decir lo que pasa en el alma
de Perón cada 17 de Octubre es
una cosa a eso.

"Yo no creo que sea verdad
aquello del lnflujo magnético de
la multitud sobre su conductor y

. del conductor sobre la multitud.

"En cambio creo que es más
bien un problema de sensibilidad.

"Pienso que muchos hombres
reunidos, en vez de ser millares
y millares de almas separadas, son
más bien una sola alma,

"Para que esa alma se manifies-
te, es necesario que el conductor
tem la sensibllidad suficiente co-

para poder ofr las voces del
alm gigantesca de la multitud.”..

Aunque siempre me propongo ser

MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

REDUCIR EL COSTO DE LA ATENCION MEDICA ES

6% EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE E“EST¡

q/ Compenetrados del noble fin que persigue el Ministerio de Salud Pública

Á—_..- de la Nación al poner en venta especialidades medicinales a precios reducidos, los

y médicos argentinos que ya han comprobado la calidad y pureza de los productos
- EMESTA. mo vacilan en prescribir cualquiera de los especificas de su lista.

Sea usted uno más, y cuando atienda a pacientes de escasos recursos,

recete EMESTA, si entre estas especialidades se encuentra el medicamento requerido

para el tratamiento prescripto.

I
EMENTA

20 MUNDO PERONISTA

%
ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

