EL EJEMPLO PERONISTA

un peligro... Pero ya no podía
más de indignación... ¡les “aga.
rré” una “bronca” a esos sinver-
gúenzas que ahí no más les hu-
biera dado una paliza!

"Y ya no pude contenerme más
cuando desplegaron un largo car-
telón en contra del Gobierno...
¡Entonces me les fuí encima!...
¡No había que ser cobarde! ¡Y les
arranqué el cartelón!

"¡Claro que ellos se “cobraron”,

en la Plaza Primera Jun-

ta, esperando el colecti-

vo que debía ilevarnos
a casa, cuando eerca de .nosotros
se produjo una de esas manifes-
taciones llamadas “relámpagos”,
con que los “contra” pretendían
antes impresionarnos...

"En seguida empezaron a ha.-
blar mal del Gobierno, del Gene-
ral Perón y de Evita... A que- porque me golpearon de lo lin:
jarse de las “colas”... (¡Antes do'... ¡Todo porque soy un chi-
no hacían “colas” ni en el alma- co, si hubiera sido un hombre,
cén ni en el cine porque no te- pobre de ellos!”
nían plata para gastar!)... A cri-
ticar a Evita que tenía muchas jo-
yas... (¡Vieron ahora para qué
sirven las joyas de nuestra que-
rida Evita!...)

"Y, bueno; a mamá y a mí nos
“entró” una “rabia” bárbara...

"Empezamos a gritarles cosas...
¡cómo íbamos a permitirles que
dijeran hbarbaridades de Perón y
de Evita!

“Había también a nuestro lado
otras personas que nos recomen-
daban tener calma, que mos ale-
járamos porque quedarnos allí era

II SE día regresaba del cine
con mamá. Estábamos

Auténtico “grasita”

Quien así se expresa es, efec.
tivamente, un niño, pero con tem.
ple y corazón de hombre, noble y
consciente.

Es un auténtico pibe peronista.

Levadura de los Hhombres del
mañana,

Y bien mirado, más
auspictosa promesa es
magnífica realidad.

que una
ya una

Juan Angel Toledo nos muestra el retrato que el General Perón le ob-
sequió con una afectuosa dedicatoria que le tiena de “orgullo.

//090 como y0/

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

De ese modo, sin sacrificio alguno,
». Ud. ayudará a que no falte agua en

muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

COLABORAND,
- de urve¡:¡oesl -¡:2?:;:mobles

AGUA - ELECTRICIDAD

6 “MUNDO PERONISTA

En la conmemoración última de la
histórica epopeya del 17 de Octuvbre.
el General Perón le otorgó la “Meda-
la Peronista”, en homenaje a Eva

Perón.

“ ESPONTANEA

SINCERIDAD

Se llama Juan Angel Toledo, y
tiene doce años de edad.

En junio del año pasado le ocu-
rrió a Juan Angel este: inciden-
te que ahora nos relata y en el
que puso a prueba todó su valor
y fervor peronista.

Y además demostró lo que es
ser peronista, que sabe defender
y hacer respetar a sus Líderes y a
su Patria.

Hegar Peronista

Hemos visitado a nuestro pibe
en su casa, en la Ciudad Evita,
en Ezeiza.

Es un hogar verdaderamente pe-
ronista, donde se siente y se vi-
ve la mística del Movimiento y
donde ha aprendido a amar a sus
Líderes, Perón y Evita.

No cabe otra explicación para
su valiente actitud asumida en la
Plaza Primera Junta.

En su casa hemos conversado
con él y con sus padres.

—i¡No es porque sea nuestro hi-
jo, y no creemos que con esto pe-
quemos de inmodestos, pero esta.
mos orgullosos de él! — nos di-
cen ellos, pero previniendo a Juan
Angel que no por lo que ha he.

Poronisla"

“Cuando desplegaron este largo
cartelón ofensivo para el Movi-
miento, me les fuí encima... ¡No
había que ser cobarde! ¡Y les.
arrenqué -el cartelón S

