"GRAGEAS” AL PASO...

I ' UEVAS Bases”, órgano

oficial del partido socia-

lista, en un análisis “si-

niestro” de la economía

nacional, donde después

de demostrar que la situación del

país no tiene remedio le ofrece al

ierno la solución de siete reme-

ios diferentes, vuelve a hablar por

centésima vez del “capitalismo sa-
no y del capitalismo espurio”.

* * *

Quizás esta idea de la “moneda
sana” y de la “moneda anémica”,
que tanto ha preocupado siempre
a los dirigentes de la Casa del Pue-
blo, sea sustentada y defendida
particularmente peor su empresa-
río máximo, el doctor Nicolás Re.
petto, que está lleno de plata y po.
drido de bienes de toda naturaleza,

* * *

Si el capitalismo, no obstante, se
nalla en su última etapa, en su
etapa de agonía, no puede haber
de ningún modo “caPl lismo sano
y capitalismo espurio”. Hay capi-
talismo moribundo, De extrema un-
ción. Y nada más.

* * +

La enferhedad del capitalismo,
en este instante en que le toca su-
bir apresuradamente por el palo
enjabonado de la historia, no resi-
de en su imaginación o en su psico-

ERANO E
logía, sino en su aparato digestivo.
- Mejor dicho: reside en su apetito. |
n efecto: su áula se parece mu.
cho a la gula de aquel monstruo
infernal que pinta el Dante, que
cuanto más comía, en lugar de
aplacar el hambre que lo devoraba,
le venían encima más ganas de co:

mer.
*E O* |

El ejemplo más típico de seme- .
jante angurria lo tenemos en Nor-
te América, donde eulmina preci-
samente el capitalismo,

Si al principio de la comilona se
conformaba con ingerir tan sólo a
la clase trabajadora, ahora no le
basta el sudor de su pueblo ni el
sudor de todos los pueblos del con-
tinente. :

Se quiere tragar todo el globo te-
rráqueo. Engullirse íntegramente
el mapa.

* * *

La única “moneda sana” quée
existe en el mundo es justamente
la moneda de Norte' América, Aus-
piciar la salubridad de la moneda,
entonces, es trabajar por la tuber-
culosis del resto de la humanidad.

Con su “moneda sana” el coloso
del Norte arruina toda moneda y
coloca al planeta entre la espada y
la pared del dólar. Esto-es: o fir-
ma o revienta.

* * *

La moneda es un signo abstracto.

Lo concreto es el ama de casa
que la maneja.

Cuando la Caja de Conversión se
encontraba abarrotada de oro, gor-
da como un cerdo de lingotes, el
Pueblo Argentino estaba flaco y
macilento como la calavera de un
caballo.

Lo “esgurlo” entonces no era la
circulación de los billetes, sino la

circulación de la sangre de todos
los desgraciados que contribuían
con su esfuerzo al engorde de la

caja.
* * *

Ailí donde hay una economía sa-
na es que hay una masa subali-
mentada o en cama.

Porque la economía sana es sana
únicamente para la oligarquía y el
imperialismo que se vale de elia
con fines de explotación y de suc-
ción de la-mano de obra y de las

: materias primas.

. x E*

En Bolivia, cuando mandaba Pa.-
tiño en las minas de estaño, se pa-
gaba en plata acuñada, pero los
obreros ganaban un peso y veinte
centavos al día por una jornada
tan larga que a veces duraba toda
una semana, y vivían, término me.-
dio, entre 28 y 30 años,

Además, para conservar la soli-
dez del numerario, vuelta a vuelta
había que empilear los fusiles y las
ametrailadoras,

* * *

La “moneda sana"”, como se ve,
es un verdadero cuento del tío.
Un cuento del Tío Sam., Allí don-
de este pariente de la “buena ve-
cindad” logra convencer a un ino-
cente, como sucede con el Uruguay,
que cuida más la integridad de!
peso que la integridad de su inde-
pendencia, se posesiona virtualmen-
te, si no del territorio, de todo aque-
llo que explica y justifica la pose.
sión de un territorio,

Y lo deja después en mangas de
camisa.

* * +

Así como la enfermedad es la sa-
lud de los microbios, el buen esta.

—

y £.A_._,…Í..,.'.?' J_-Hx1r_wí—_7f»¡—;—_'< -
do sanitario de la moneda de los
grandes tiburones corresponde al
mal estado de todos los pescaditos
que le sirven de alimento.

El imperialismo hace negocios su-
ciios y exige en cambio moneda lJim.

a. i
Aplasta con su peso el circulante
e todas las naciones atrasadas y
no atrasadas y encima demanda
que se le pague con papeles que no
estén aplastados. .

* * +

La verdad es que jamás hemos
vivido mejor nosotros ?ue en el pe-
ríodo presente en que fué reempla.
zado el poder adquisitivo sano por
el “espurio”.

No podremos, es cierto, enseñar
una Caja de Conversión alegre y sa-
tisfecha, pero podemos enseñar, en

cambio, a una nación satisfecha Yy
alegre,
* * *

Los socialistas nuestros sorn la
contrafigura de los socialistas euro-

S

Mientras aquéilos procuran po-
nerle un freno a las ambiciones
desmedidas del capitalismo y se em-
peñan en desgastar su maquinaria,
éstos, r el contrario, tratan de
apuntalar y robustecer todo su apa-

rato de e liación y sojuzgamien-
to, luchando por limpiarle hasta la
moneda.

* * *
N

Los revolucionarios de la Argen-
tina, que pensaron mucho, no pen-
saron nunca que los seocialistas se
convertirían en los bomberos de
la revolución, y los reaccionarios,
que pensaron algo, tampoco pensa-
ron que los socialistas se transfor-
marían en los consoladores de la
oligarquía y en el médico de cabe-
cera del imperialismo yanqui.

En síntesis: vale más no tener
“moneda sana” que tener el alma
con olor a cadaverina.

ALIMENTOS h

MUNDO PERONISTA 47

