CIFRAS Y RAZONES

UANDO en febrero de este
año, el Presidente de la
Nación hizo conocer las
bases del Plan Económico
para el año 1952, los opositores
creyeron que había llegado el
momento de regocijarse.

— “Lo más gracioso — nos di-
$o un auténtico oligarca —es la
cuestión del pescado”.

Y como le pidiéramos que nos
explicara dónde estaba la gra-
cia, agregó:

—“¿No se da cuenta? La gra-
cia está en que Perón va a “ha-
cer sapo”. El pueblo argentino
es carnívoro y no lo cambia na-
die. ¡Mire que si van a comer

QUÉ VAN

pescado en vez de carne, nada
más que porque él se lo pida!”

Lo que “revienta” a la
oligarquía

Lo volvimos a encontrar hace
pocos días. Estaba de muy mal
humor, .

— “Los negocios van mal, no
hay dinero” —nos explicó.

Pero no era ahí donde le apre-
taba el zapato. Tiene demasiada
plata como para refrse de todos
los negocios. Y a las pocas pa-
Jlabras soltó prenda:

— “Lo que me revienta es que
salga con la suya” —nmos dijo,
refiriéndose al general Perón —.
¡Si hasta se han puesto a comer
pescado!... ¡Qué suerte bárbara
tiene ese hombre!"

No quiso saber nada de expli-
caciones. Era “contra”, — según
soltó una vez— por “condición
social”. Por oligarca. Simplemen-
te porque tenía que estar en la
vereda de enfrente de donde es-
taba el pueblo. ¡Aunque la ver-
dad estuviera también en la ve-
reda de enfrente...!

Noeiunacuuñéndo…

No hubo caso de explicarie,
pues, de que no era: una Cuestión
de suerte. De que Perón ya ha-
bía previsto las cosas y no se le

pedía al pueblo nada absurdo y
arbitrario. Simplemente, un pe-
queño sacrificio en beneficio de
todos.

Y tampoco podía aquél com-
prender que no era “suerte” con-
seguir que el pueblo llevara a
cabo ese sacrificio. Lo único que
indica es que existe un “con-
ductor” y un pueblo que cumple
sus directivas.

Es que la oligarquía no sabe
mandar sino a través del dinero
y de la prepotencia alquilada.
Saben qué es un “propietario”,
pero no entienden, ni entende-
rán, ese fenómeno maravilloso
del “conductor”,

Ni habia improvisación

Que Perón había previsto las
cosas resulta simplemente de
las estadísticas de consumo de
pescado en la Capital Federal,
que son las más completas. La
primera estampa estadística de
la página 2, muestra que el con-
sumo de pescado creció en for-
ma extraordinaria entre 1947 y
1951, pasando de 20.479,7 tonela-
das a;27.703 toneladas en el úl-
timo _año.

Quiere decir que no había im-
provisación, porque el gobierno
peronista ya había tomado de
antemano las medidas necesarias
para incrementar el consumo de
pescado, a fin de equilibrar la
dieta extremadamente carnívora
del argentino.

Claro está que, a partir de la
orden dada por el General, el
pueblo aumentó aun más el con-
sumo. Tan es así que en los pri-
meros nueve meses de este año,
el consumo de pescado en la Ca-
pital Federal alcanzó a 25.280
toneladas, lo que representa un
aumento del 24 % sobre la can-
tidad consumida en el mismo pe-
ríodo del año pasado.

Cumplió con Perón.

— Sacrificio, pero beneficioso

Pero había también otro as-
pecto importante. Perón había

CASA ITURRAT

A

ALSINA 2228/52

* Rosario,

P )
BUENOS AIRES

T, E 47-0021

— PAPELES PARÁA EM:
— BÁLAR Y PARÁ Las
“ ARTES GRAFICAS.

ENVASES DE PAPEL:
RTICULOS PARA
LIBRERIAS,

Mendoza, a Fe, Ba:

- ARE Y _ -
Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Mercedes: B

4 MUNDO PERONISTA

ACMEÑ

cuidado también otro aspecto
importante.

El de la economía familiar. Es-
to es, el del bienestar del puebio.

Porque antes de pedir un ma-
yor consumo de pescado en re-
emplazo de la carne, había to-
mado las medidas necesarias pa-
ra asegurar que esa conducta se
tradujera en un beneficio apre-
ciable para el pueblo. En pocas
palabras, que contribuyera a dis-
minuir el costo de vida y a fa-
cilitar el holgado desenvolvi-
miento -económico de la familia
del trabajador.

Para ello no era suficiente ob-
tener un abastecimiento adecua-
do, sino también, a precios muy
inferiores al de la carne y fa-
cilmente al alcance del presu-
puesto más humilde. .

Nada prueba mejor el éxito
obtenido, que la comparación del
salario básico obrero y del pre-
cio del pescado en el transcurso
de los úÚltimos años. El cuadro
siguiente, sobre cuyas cifras se
ha elaborado la segunda estam-
pa estadística de la página 2, es
bien expresivo al respecto:

ba para comprar 10 kg. de pes-
cado, en el año 1951 ese mismo
salario equivalía a 16 kilos. ¡Ha-
bía ganado exactamente un 60 %
en el poder adquisitivo de su
jornal! .

El genera! Perón no había pe-
dido pues, ni un imposible, ni
un sacrificio inútil, La sequía
había diezmado el ganado y obli-
gado a realizar un ahorro* de
carne en bien de la economía
nacional. Pero su sustitución es-
taba prevista, como estaba pre-
visto también el beneficio inme
diato que el pueblo obtendría de
ello.

Todo esto, naturalmente, es
muy difícil de comprender para
un oligarca. Sobre todo, cuando
no quiere saber de razones.

Morirá creyendo que el gene-
ral Perón tiene una suerte bár-
bara.

Pero es mejor que nunca lle
gue a saber qué es y qué re-

.ho: e Precio medio del Cantidad de kilos ad.
Años _%:;;u;nd::mdall kilo de pescado - quiribles com dº¡l.iºrnl
1947 $ 1.17 $ 0.93 10 kilos
194g.- . 2.08 » 1.22 13,6 w
1951 . 3.04 . 152 16 *

Quiere decir, que mientras en
el año 1947 el jornal diario del
peón industrial apenas alcanza-

presenta un conductor. ¡No va-
ya a ser que se haga pero-
nista...!
