EL TEMA DE DOCTRINA

LA QUINTA VERDAD DEL

Por primera vez, al estudiar las Verdades

e Peronistas, se menciona a la Nueva Argen-

tina. No podemos, por tanto, antes de exponer

el contenido propio de la Verdad, dejar de ex-

plicar la extraordinaria significación de estos
términos.

La “NUEVA ARGENTINA”. Es evidente
II. que la Argentina de 1952 —la Argentina
de Perón y Evita— es una cosa nueva, total-
mente distinta de la de 1943. Esto lo reconocen
todos los argentinos, incluso los opositores,
cuando añoran “tiempos que no volverán":
“cuando la gente-de gobierno era gente bien”,
“cuando los obreros no estaban imposibles”,
“cuando el servicio doméstico no estaba tan
ensoberbecido”, “cuando el peón de campo co-
braba un peso por día y trabajaba 14 hs.”, ete.
Por otra parte, basta revisar las estadísticas
internacionales, para advertir el enorme pro-
greso realizado desde 1943 hasta la fecha. Ellas
nos asignan el más grande desarrollo industrial,
el mayor progreso naviero, el mejor standard
de vida del mundo, etc.

III Las diferencias esenciales. Pero lo fun-
e damental es destacar algunas diferen-
cias esenciales entre la Nueva Argentina de
Perón y la Argentina oligárquica y colonial
que recibió Perón.

Diferencias Fundamentales

Argentina oligárquica Nueva Argentina
y colonia] de Perón

Socialmente injusta. '

Económicamente colo-
nial.

Políticamente sometida.

Socialmente justa.
Económicamente libre.
Políticamente soberana.

Otras Diferencias

Gobierno impopular
(fraudulento)

El gobierno respondía a
intereses foráneos.

Inmoralidad en el- go-
bierno.

Gobierno 'popular' (co-
micios límpios y li
bres).

El gobierno hace lo que
el pueblo quiere.

Se controla y se casti-

ga la inmoralidad en
la administración pú-
blica.
Economía social.
Gobierno organizado.
Preocupación del gobier-
no por los problemas
económicos y sociales
de interés público.
Política internacional

Economía capitalista.

Desorganización del go-
bierno.

Prescindencia del go-
bierno en los proble-
mas económicos y so-
ciales de interés po-
pular,

Política internacional di-

rigida desde afuera. 1 propia. ,
Lo mejor era lo extran- Ao“'¡:¿?_ior —
ro.

Pueblo con fe en sa mi-
sión y en su destino.
Despreocupación por los Insistencía sobre los va-
valores morales. lores del espíritu.
Las diferencias podrían seguir señalándose
al infinito. Sólo se indican aquellas que sobre
todo no conviene olvidar en la prédica política.

Pueblo desalentado.

IV Concepciones capitalista y colectivista
e del trabajo. La concepción del trabajo
distingue también esencia:mente al peronismo
con respecto al capitalismo individualista (a
cuya ideología pertenecían los dirigentes ar-
gentinos antes de 1943) y al colectivismo.
Para el capitalista el trabajo es una mercan-
cía, sometida a la arbitrariedad de la ley de

la oferta y la demanda, que el empresario com. -

pra cuando le conviene y al precio que le don-
viene,

En el colectivismo —a pesar de que Marx
había señalado que debe darse al obrero el pro-
ducto íntegro de su trabajo— el empleo y la
remuneración del trabajo ha sido subordinado
también a los intereses de la clase dominante.

Así, capitalismo y colectivismo llegan por ca.
minos distintos a una misma conclusión: El
trabajo es, simplemente, una obligación á)ara
el pueblo. Poco les importa la dignidad de la
persona humana, que ésta debe tener en todo
momento un salario honorable y que, en con-
secuencia, el Estado debe procurar que existan
siempre las fuentes de trabajo necesarias.

Concepción peronista del trabajo. Queda
s claramente establecido en la Quinta Ver.
dad Peronista, que concreta uno de los pensa-
mientos más sabios del General Perón: “El tra.
bajo es un derecho que crea la dignidad del
hombre.”
Pueden darse de esta frase dos interpretacio-
nes literales:
a) que el trabajo es un derecho porque el hom.
bre tiene dignidad; o bien
b) que el trabajo es un derecho que da al
hombre dignidad.
Las dos interpretaciones son verdaderas.

“En la Nueva Argentina el trabajo es
un derecho, que crea la dignidad del

— hombre, y es un deber, porque es justo —
que cada uno. produzca por lo menos lo

“que consume.”

El trabajo es un derecho porque el
VIo hombre tiene dignidad. Esto puede pro-
barse por un razonamiento negativo. Si el hom.
bre no tuviese dignidad, el trabajo sólo sería
un deber c una función automática como la de
los animales.

¿En qué consiste la “dignidad” del hombre
que hace del trabajo un derecho? Consiste en
su carácter de ser libre. , ;

El hombre por ser libre puede trabajar si
quiere. .

Luego el trabajo depende de su voluntad.

Luego el trabajo es un derecho.

Por eso no se habla del derecho de los se-
res que nc son libres.

La libertad es condición esencial para el ejer.
cicio del derecho.

Nota: No toda la dignidad del hombre consis-
te en su libertad, pero la libertad es una parte

fundamental de su dignidad.

VII El trabajo es un derecho que da al
e hombre dignidad. Si bien es cierto que

la dignidad del hombre hace que el trabajo sea

un derecho, también es cierto que el ejercicio

de ese derecho crea una mayor dignidad en el

hombre que trabaja.

Esto se prueba con la sola expresión de al-
gunos hechos que son verdades irrefutables.

El hombre que no ejerce su derecho de traba-
jar es considerado por todos como un hombre
indigno de vivir en la sociedad humana.

El hombre que trabaja es más libre: luego es
más digno.

Es más libre porque no depende del trabajo
de los demás y porque adquiere más posibilida.
des de acción proveyéndose él mismo de los
recursos que da el trabajo.

El trabajo fortalece la voluntad, da sentido
a la vida acrecentando su dignidad.

VIIIL

MA

Es un deber porque cada uno debe
producir, por lo menos, lo que con-
sume. Desde los tiempos bíblicos se consideró
al trabajo como una necesidad natural impues-
ta a: hombre como castigo de Dios.

El concepto justicialista, sin desconocer el
principio anterior, añade una razón más, una
razón social para que el trabajo sea un deber;
diciendo que es un deber porque cada uno debe
producir, por lo menos, lo que consume.

Esta es una razón peromista... Es injusto
que un hombre, pudiendo ganar lo que consu-
me, no trabaje para ganarlo, ya que entonces,
sin tg;1er ningua obligación, otro debe trabajar
por él.

Esta concepción es más humana y “persona.
lista” que las del capitalismo y del colectivismo
que hacen trabajar para el consumo ajeno...
aun cuando la retribución no alcance a cubrir
!az necesidades del consumo del propio traba-
jador.

I Conceptos doctrinarios del General Pe.
e rón y de Evita. Entre los postulados
fundamentales de la Reforma Social, el Gene.
ral Perón incluvó desde los primeros momen-
tos el de “Dignificar el trabajo”. Son infinitas
las frases que, a lo largo de la enérgica prédica
peronista. lo han ratificado: “Buscamos orga.
nizar el trabajo —de-
cía—para que en esta
tierra no vuelva aser
uñna merrancía que se
compra, El trabajo es
nna fuerza hvmana y
ha de organizarse y
administrarse como
fuerza humana,..”
(En la Plaza Indepen-
dencia de Tucumán,
ante una concentra-
ción obrera. 28 de fe-
brero de 1945.)

“Vivimos una épo-
ca' de recuperación na-
rional donde los pri-
vilegios del dinero y
las castas son susti-
ftuídos por tina nueva
dionidad: la, del traba.
jo” (En Punta Alta
ante pueblo y traba-
iadores. 20 de noviem.
bre de 1946.)

“La dignificación
del trabajo y del tra-
bajador es el puntc
de partida y de_ llega-

PERONISMO

da del Justicialismo en el orden social.”" (Se-
gunda charla con motivo de las elecciones, 5
de .noviembre de 1951.)

Evita también hizo referencia muchas veces
al problema: “Tenemos que consolidar las con-
quistas materiales y espirituales —decía el 3
de marzo de 1950—, y toda la clase trabajadora
sabe que la más preciada que le ha dado el
General Perón es la dignificación del hombre
por el hombre.” (Discurso en el Parque Re.
tiro.)

Consecuencias prácticas. De lo expuesto

e podemos deducir lo siguiente:

a) Dentro de los regímenes capitalista y co-
lectivista el trabajo humano es una verdadera
explotación.

Se desconoce
mana.

El trabajador no posee derechos que le per-
mitan defender su condición de hombre.

b) El Justicialismo, en cambio, no acepta
otra dignidad que no sea la del trabajo. .

c) Por eso ha sido posible que en la propia
Constitución Nacional quedaran estampados pa-
ra siempre los Derechos del Trabajador:.de tra-
bajar, a una retribución justa, a condiciones
dignas de trabajo. a la protección de la fami.
lia, etc., que se fundamentan en la sabia con-
cepción revolucionaria del General Perón que
hemos expuesto.

BIBLIOGRAFIA -

El trabajo en el pensamiento
en “Mundo Peronista”, Ne 13, página 5. ,

Los mensajes de Perón, ed. “Mundo Peronista”

la dignidad de la persona hu-

vivo de Perón,

(Buenos Atires, 1952). Ver Indice Temático, ar-
tículos Trabajo, trabajadores.
GA
D
f N
C EL TRABAJO /
='»… ” /
+ z
V'
!
//"'_“»»__ P< —
| / ENEO / .E Y MEO
¿ | eaPrTALISMO , - JuSTICIALISMO, | COLECTIVISMO
K_'// | ha
| j : Debe dar-
El trabajo es una mer: g.“.:'¿1':: se al obrero el producto ínte-
cancia somelida a las …J:L:-h:.y |M*-M_(;AIX)
arbitrariedades de la es un deber, porque sado h
oferta y la demanda. $—…':.u:= ';—;ueu:n-hf
nos lo que consume. l conveniencias de la clase go- |
! ; L L — vemante. — d |
A 'Immi- N Reconoci-
miento absoluto de la / miento de la dig-
dignidad de la per- / . nidad de la perso-
._ sona humana. , a humana, /
a - E

DESAMPARO DEL | | DERECHOS DEL
— TRABAJADOR TRABAJADOR

“ FABRICANTES DE
PAPEL NACIONAL

MUNDO PERONISTA 39
