ENTRE USTED Y YO

PUNTO
yY COMÁ

intelectual peronista y
yo... un colaborador ano-
nimo de esta revista hecha
con profundo amor e idealismo
por una causa grande... entre
usted y yo — repito— empeza-
mos la vez pasada, un diálogo
que dispusimos continuar hoy.

Decíamos.-. decíamos cómo se
puede ser intelectual peronista.
Y que no se logra precisamente
“eso” cuando el peronismo de un
intelectual se limita a dedicarle
al general Perón su obra... que
incluso puede ser de contenido
antiperonista.

O cuando se siente obligado
a poner un elogio a Perón y un
homenaje a Evita en cada pá-
gina de su obra.

ENTRE usted y yo... Usted

1

* * *

El peronista como intelectual
o el intelectual como peronista

r
ARGENTINO.
NOBLE Y
BUENO :

8 MUNDO PERONISTA

y, por extensión, el artista, tie-
nen en el movimiento argentino
una misión fundamental que
cumplir, y

Áquí también el asunto es dis-
tinto de lo que ocurre en el sis-
tema individualista y en el co-
lectivismo.

* * *

1

En el individualismo, el artis-
ta o el intelectual trabajan a su
gusto y paladar.

Si es pintor, puede hacer una
Giocconda o un muestrario geo-
métrico..., puede dibujar y pin-
tar figuras o desfigurar las co-
sas. Si es poeta puede escribir
una Divina Comedia o hacer
unos versos como estos que leí
no sé dónde ni sé cómo...

“Buscar la línea recta de la nada
y hallar sólo un perfil...”

¡Versos en estilo manifiesto
radical, como diría el compañero
Elicás!

O sea que en el sistema “in-
dividualista” el hombre de arte
o el intelectual tienen plena li-
bertad... ¡para ser un genio o
para ser un loco... y entre la
genialidad y la locura todas las
cosas intermedias!

Hay una cosa interesante:
cuando una persona cualquie-
ra... uno de nosotros los que
no tenemos “profesión de artis-
tas o intelectuales” decidimos
dibujar o pintar un muestrario
geométrico... o decir o escribir
como algunos poetas y escrito-
res de la “línea moderna”, nos
meten en un manicomio,.. aún
cuando nos trasladásemos a vi-
vir a EE. UU. donde —según
se dice— reina el individualis-
mo liberal... y por lo tanto la
libertad con estatua y todo.

* * *

En el colectivismo el artista o
el intelectual trabajan a regla-
mento totalitario.

Allí si usted es un gran mú-
sico e inventa un acorde “capi-
talista” es posible que lo man-
den a componer una sinfonía
blanca (en Siberia).

Si usted es escritor... no po-
dría escribir nada que no sea ab-
solutamente comunista y ¡guay
de que se le ocurra decir que
a lo mejor el comunismo toda-
vía no es el paraíso terrenal! lo

mandarían a escribir sobre los
osos blancos... ¡aunque no sé
si los habrá en Siberia!

E * *

Aquí, en cambio, si usted es
intelectual nadie le prohibe que
escriba en “La Nación” o publi-
que un libro en tono de “tribuna
de doctrina”.

También si usted quiere puede
pintar geometrías o dibujar es-
perpentos e incluso después pre-
sentar todo eso en un salón de
“arte”,

* * *

Ahora, las cosas cambian si
usted dice y se declara intelec-
tual peronista.

Por lo pronto quiero aclararle
que hay dos categorías de in-
telectuales peronistas...

Unos son los que se hicieron
peronistas crevendo que afilián-
dose al partido o a una organi-

zación peronista de intelectuales

arreglaban su vida... quiero de-
cir: su economía privada...

De éstos usted sabe que no
faltan..

u otros son los que tienen vo-
cación intelectual y “sienten” el
peronismo en ael alma...

Espero que usted sea de esta
clase de intelectuales peronistas,
Si no lo es... mejor será que
no siga leyendo...

Todo lo que sigue le sentará
mal.

Si, en cambio, tiene usted la
suerte ¡y la gloria! de “sentir”
el peronismo en su alma... ven-
ga la próxima vez y seguiremos
conversando entre usted y yo...
y le diré qué puede usted hacer
por Perón... que es el Pueblo
y que es la Patria misma, como
decía Evita...

" S nQ -
