Pero si uno espera demasiado,
si uno espera hasta que la fruta
se pudra, entonces, ya se sabe: el
que come fruta podrida puede in-
toxicarse.

Esto de la fruta no tendría na.
da que ver con mi relato...

No tendría... pero tiene.

Porque resulta que durante to-
dos los años de mi vida de estu-
diante yo deseaba comer fruta.

Me paraba frente a los vendedo-
res de frutas y pensaba: =
. —Lindas mnaranjas. Me comería
una de buena gana... Sí, pero, ¿y
con qué compro el lápiz que me
hace falta si me gasto la moneda
en naranjas? ¿Y las bananas?
No... valen casi igual que las na-
ranjas... tal vez esas man
chiquitas...

Pensaba un montón de pavadas
y después seguía de largo, sin

com;rm nada, porque necesitaba
el dinero para libros, cuadernos y

lápices,
* * *

¿Y los churrascos?

Durante años y años viví de.
seando comer un buen churrasco,
con papas fritas y ensalada.

Deseando. ..

Esta es la palabra que me da
más rabia.

Porque fué f:¡ fuerza de due;r
comer que “pasándome de
hambre”.

Claro que comer, comía.
Porque no se puede decir que
no sea comida mate cocido con pan
por la mañana, un poco de sopa o
g;ae£olenta sin tuco y sin queso a
odía y otra vez mate cocido

Bueno, para qué la vamos a

.

Yo había reunido a los chicos del

barrio frente a mi pieza, en el pa-
Ty¡:n¡lae ba. k
enía un pizarrón, compra
con eco! hechas es-

, a fin de que tuvieran un
poco de alimento educacional los

no tenían con qué comprarles lá
pices y cuadernos,

* * *

Durante dos años

la cosa anduvo mal;
malísimamente.

Yo había fijado la
! cuota de dos

32 MUNDO PERONISTA

¡Ab!..., muy sencillamente...
Entonces terminamos de “pasarnos
de hambre”.

Esto es algo que no se puede
contar,

Hay que vivirlo para compren-
derlo.

Ya no se trataba de la fruta, ni
de los churrascos, hi de las papas
fritas, ni de las ensaladas.

Las pobres criaturitas, especial-
mente, no sino un poco de
mate cocido o un plato de sopa.

» » *

Esa mañana, fin, yo com-
rendí que esta perfectamente

rto.

Por eso hice reventar la bomba.

Durante los días anteriores yo
había planeado mentalmente el
asalto y robo a todos los almace-
nes y tiendas del barrio.

Iba a reunirme con lo:al icrhlcos
frente a mi pieza, para con
ellos a la calie gritando todos que
teníamos hambre.

Naturalmente, al escuchar los
gritos. saldrían también los padres

e los chicos.

Y gritarían como ellos.

ués buscarían palos y pie-
draa%£uealflndºcuen&assonlas
únicas armas tradicionales que ha
tenido el pueblo para su propia de-
fensa, y todos juntos, incontenibles
y frenéticos, nos lanzaríamos al
asalto de los almacenes y tiendas.

Todo estaba perfectamente bien
planeado.

Pero cuando me levanté esa ma-

é

* * *

Dos horas más tarde, la gente de
mi barrio inició el saqueo, y yo fuí
con ellos.

Por fin, a la caída de la tarde, yo
estaba preso.

* * *

Tanto tiempo..., tanto...

Y ahora es un anciano como yo
que viene a mi linda y blanca es-
cuelita en busca de su nieto, uno
de mis alumnos.

Yo lo sigo eon la mirada, porque
el hombre contempla a los
hermosos y sanos chicos de este
tiempo, como si la presencia de
ellos le recordase algo.

Luego el hombre se aproxima a
mí y comenta:

... Y todo

Es como un
esto, ¡en tan poco po!

Le pregunto cuá] es el milagro,
y él agrega:

—Todo esto..., el maestro feliz,
la linda escuela de los chicos po-
bres..., los chicos pobres que tie.
nen todo lo que les hace falta...,
la buena gente que ya no tiene
que ir a la comisaría para pedir
que la ponga presa, porque de otro
modo tendrá que cometer un asal-
to y robo... Esto..., todo esto,
que es el milagro de un pueblo
producido por el amor de una mu-
jer y la grandeza de un genio.

* » *

Cuando le dije quién era yo, no
quería creerlo.

Y no era para menos:

El ese septuagenario apacible
que había llegado a mi escuelita
en busca de su nieto, ¿qué tenía
que ver con el joven oficial que
una vez se negó a ponerme preso,
porque yo aun no había robado
nada?

Y yo, septuagenario también, fe-
liz maestro en un pueblo dichoso,
¿en qué me parecía al imberbe
maestro que cometió un delito por-
que él g su pueblo estaban ya “pa-
sados de hambre”?

Casi no sabíamos qué decir.

¡Y habríamos tenido que decir
tanto!

Pero, ¿para qué?

Nosotros éramos como un gran
dolor, emm'.v¿úunfam . dog an-

ue pasando.

Y enqtorno nuestro se escucha-
ban las voces infantiles y las ri-
sas de quienes, cuando sean hom-
bres, vivirán la hora de los pue-
blos. L X
