institución está organizada si sus entes cons.
titutivos o directivos no están capacitados,
pues los hombres se reúnen, si están capaci-
tados, para hacer grandes cosas, y si están
incapacitados, se reúnen para cometer gran-
des errores, Esa es la realidad, De ahí que si
uno no está capacitado, mejor es no organi.
zars*. En esto mosotros tenemos que tener es-
pecial atención, en la capac¡tación del pero-
nista. Un peronista debe ser cápacitado, y un
peronista es capacitado según su categoría de
acción; hay distintas gradaciones de capacita-
ción, como en todas las cosas en la vida. En
esto tamb¡én existe un sentido de la jerargnñía.

“La masa en su capacitación debe seguir un
proceso que es el que realizamos nosotros, a
base de predicadores. Esto es ya tan vicio co-
me el mundo, La capacitación del hombre es
el proceso del mundo mismo, Primero empe-
zaron los filósofos; conrenzaron con veinte o
treinta en sus escuelas; es decir, por prolife-
ración celular. Después viene la enseñanza
nioderna: en la enseñanza primaria se ense.
ñan las cosas de la vida; en la secundaria, le
enseñan a uno el hombre, es decir, es la ense-
ñanza humanista, y en la universitaria se en-
señan las ciencias. En poder del conocimiento
de las cosas, del conocimiento del hombre y
del conocimiento de las ciencias, cuando el
alumno termina la facultad, si es inteligente
se da cuenta que no sabe mada y que tiene
que ponerse a estudiar,

“Lo mismo nos puede pasar a los peronistas:
Para mnosotros, las cosas son la doctrina; el
conocimiento humanista del hombre es fun-
damental, porque los que tenemos que condu-
cir son hombres, no carros ni antomóviles.
Hay, pues, que conocerlo en todas sus mani.
festaciones, Y la ciencia, para nosotros, es la
conducción, es el arte de conducir a esas ma-
sas. Claro que cuando estudiemos bien la doc.
trina, vale decir, las cosas; cuando conozcamos
bien al hombre y cuando conozcamos bien las
ciencias, podemos darnos cuenta de que no sa-
bemos nada y que tenemos que ponernos 2
estudiar,

*Igual lo que le pasa al que termina de es-
tudiar la ciencia. En esto la capacitación ne-
Lesi¡t_;¡n un principio, pero también culmina en
un

Perón y su Pueblo, en la histórica Plaza
de Mayo, en la tarde del 17 de Octubre...

ESQUEMA 2

FORMACION DE CONDUCTORES

La £9rmaáón de los conductores.

“El cuarto piso es la formación de conduc.
tores. Ya no es posible, a la altura de la vi-
da y evolución del pueblo argentino, seguir
conduciéndolo con amateurs o con “dilettan.
tes” de la política. Es necesario dar una for-
ma a la enseñanza de la conducción, La con-
ducción es un arte, como la pintura, la escul.
tura o la música, y en consecuencia presupo-
ne los mismos conocinrientos para actuar.

Las fuerzas del espiritu
quían al hombre

“Nuestro movimiento es gregario; hasta aho.
ra sigue siendo un movimiento gregario; la his.
toria de la organización, sobre todo la orga-
nización ecuménica, de la organización de las
grandes agrupaciones humanas, siempre ha si-
de la misma: comienza la aglutmacmn por un

(Continúa en la pág. 48)

Siembr

“Sembrar para cosechar
más, he shí la consigns del

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

bre má /

3 ;

' W

El Gobierno Nacional respalda y defiende
TODA su producción asegurándole

PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA 45
