N los últimos tiempos de su vida, Eva
Perón solía escribir algunas refle-
xiones sobre los problemas de su
tiempo.

Ella misma leyó a numerosas personas
algunos capítulos de su libro que llamaba
“Mi Mensaje”.

Y mientras los leía, venciendo muchas ve-
ces las fatigas de su extrema debilidad, los
comentaba con ejemplos y recuerdos.

* * *

Acaso dominada por el presentimiento
de su muerte, escribió el capítulo que,
con toda propiedad, tituló Mi voluntad su-
prema,

No e? en sí mismo un testamento en el
sentido legal de la palabra. Pero fué, sin
duda, tal como ella lo deseó y tal como lo
Eexpresara el General el 17 de octubre, su
última voluntad.

Así lo interpretó el General con su ge-
nerosidad extraordinaria y quienes, como

EL TESTAMENTO DE

Seguimos recibiendo numerosas car-
tas que contienen anécdotas, que re-
latan episodios desconocidos de la vi-
da de Evita, nuestra inolvidable “ca-
pitana”,

“Mundo Peronista” empezará a pu-
blicarlas próximamente y a medida
que vaya documentando la veracidad
de tales informaciones.

Señalamos la conveniencia de ci-
tar, en lo 'posible, los nombres de
las personas que presenciaron los he-
chos que se relatan, no con el fin de
publicarlos, sino para recabar el tes-
timonio de quienes puedan documen-
tar fehacientemente las anécdotas.

“Yo estaré con ellos para que sigan adelante

por el camino abierto de la justicia y de la

libertad, hasta que llegue el día maravilloso
de los pueblos.”

“Donde esté Perón y donde estén mís des-
camisados allí estará siempre mi corazón
Ppara quererlos con todas las fuerzas de mi
vida y con todo el fanatismo que me que-
ma el alma.”

el mismo General Perón, tienen derecho a
la posesión de los bienes que constitufan
el patrimonio personal de la señora Eva
Perón.

E X *

El gesto de Evita, complementado con el
gesto de Perón, integran así un episodio
ejemplar para la historia de los argentinos-

¡Y si fuese solamente un gesto!...; pero
no..., no se trata de meras palabras...

Se trata de entregar al pueblo millo-
nes de pesos en bienes efectivos, cuyo ple-
no derecho se sacrifica conscientemente y

definitivamente.
L M

La historia recogerá este episodio del pe-
ronismo y le dará el valor que tal vez to-
davía nosotros, ya un poco acostumbrados
a lo extraordinario, no le asignamos.

X * .*

Muchas veces, en los días de su vida,
nuestra “compañera Evita”, refiriéndose a
sus joyas solía decir:

—Alguna vez han de ser útiles al pueblo,

Su voluntad suprema es testimonio de
que Evita no faltó a su palabra.

Sus joyas, las que recibió como regalo
del General, de sus familiares, de sus ami-
gos y del pueblo, dirán por muchos siglos
que ella mereció verdaderamente el cari-

