Dando ejemplo de disciplina, el puebio de
Perón y Evita se encaminó hacia la pilaza
de sus glorias.

“Y allí está el secreto de Perón:
alma! S

”Y eso —su alma— es precisamente lo que
no se puede describir, lo mismo que el sol.
Ni siquiera es posible mirarlo. Hay que con.
formarse con sentirlo calentando la piel, lu.
minando el camino,

”Y eso es lo que “siente” el pueblo cada
17 de Octubre; eso es lo que siento yo en mi
pequeñez infinita frente a cada encuentro de
Perón con su pueblo.

"Sentimos que el sol nos calienta la piel y
:¡odsn. inyecta su calor en la sangre, dándonos

¡en su

"Sentimos que el sol ilumina todos nues-
tros caminos.

”Y cuando termina la jornada sabemos que
nos hemos hecho mutuamente felices.

”El Líder ha dejado contento y tranquilo
a su pueblo.

”El pueblo se siente feliz sabiendo que Pe-
rón sigue siendo- el mismo de 1945,

”Y Perón se queda contento con su pueblo.

”La fiesta termina crando el pueblo recuer-
da que el 18 de octubre de 1945 hizo un día
de huelga y empieza a pgritar:

— ¡Mañana es “San Perón”!”

* * *

¿Qué se había hecho de las palomas de la
Plaza de Mayo?

Ellas, que en las esplendentes tardes so-
leadas de anteriores 17 de Octubre pusieron
su gloria de pluma y símbolo en la magni-
ficencia de la fiesta grande...

Ellas... intiímidadas por el viento, la hos-
quedad gris del ambiente, la rispidez del re.
cuerdo descamisado... se habían refugiado
en las cornisas de los edificios vecinos,

El viento de Oriente.

El viento potente que viene de donde emer-
ge_el sol.

El viento que semejaba ser el ánima in-
mortal y fanática de Evita revistando a sus
legiones.

¡Se inicia el actol

Un multitudinario atronar de aplausos y
vítores anunció la presencia del Conductor
en el balcón de la Casa de Gobierno.

La sonrisa del Conductor.

Los dos fraternos brazos en alto del Con-
ductor.

Arriar de miles y miles de cartelones sin-
dicales, como se había pedido a la multitud,
para que todos pudieran ver al Conductor,
para que el Conductor pudiese ver a su Pueblo.

La ovación se sostuvo en los ámbitos por
largo espacio de tiempo, subrayando el mo-
mento emocional señalado por la imperece.
dera Abanderada de los humildes:

*“Es demasiado fuerte para mi corazón com-
templar al mismo tiempo la felicidad del pue-
blo y la de Perón”...

* * *

Seguidamente, irrumpieron las mnotas de
nuestra canción patria,
¡E) Himno Nacional, coreado por Perón y
sus descamisados!
descamisados, recuperados por la Pa-
tria, merced a la gesta de su Conductor.

Este nuevo aniversario del Día
de la Lealtad se cumplia bajo
la advocación de Eva Perón.

La canción patría en los pechos y en la vo.
luntad heroica de un Conductor amado y en
millones de argentinos que laboraron por una
Nación Libre, Justa y Soberana.

¡Y que laboran, junto a su Líder, en la cons.
truceción de la Nueva Argentina!...

E * *

Luego, un recilamo imperioso:

¡Los descamisados van a cantar la marcha
“Evita Capitana”!

Entonces cantó la voz del Pueblo.

Vibró la gloria en las notas marciales g*,
para nimbarla, las palomas de la Plaza de
Mayo abandonaron sus refugios y asociaron
su vuelo a la advocación.

Evita, desde su balcón de estrellas, sonreía
feliz a su Pueblo.

* * *

El bronce de un clarín tendió la estela so-
nora de su voz, tocando a silencio.
ú ¡ern minuto de recogimiento hondo y emo-

v

Un minuto de recogimiento durante el cual
el Pueblo tendió su alma hacia la Mártir del
Trabajo.

* * *

El alma del Pueblo aun se hallaba estre-
mecida por la intensidad del recogimiento en-
trañable, cuando hizo uso de la palabra el
It)í;;xlar de la Confederación General del Tra-

o.

Este nuevo aniversario del Día de la Lealtad
se cumplía bajo la advocación de Eva Perón.

x » »

Un niño advirtió el milagro:

—i¡Es la voz de Evita, que nos habla desde
el Cielo!... a

Era, efectivamente, la cálida y ence¡m ida_
voz de Evita, que repetía a sus descamisados:

“Y tenía que venir

=

MEDALLAS PERONISTAS

Como en años anteriores, durante la ce
lebración de este 17 de Octubre presidido
por Evita desde la inmortalidad, el General
Perón procedió a la entrega de la Medalla
Peronista, en sus distintos grados, a traba-

jadores y argentinos dignos que se hicieron.

merecedores a ella por actos de nobleza, ab-
negación y patriotismo,

¡Veinticuatro distinciones que el Conduc
tor colocó en el pecho de hombres, mujeres
y niños arguetipos de la Nueva Argentina
de Perón y Evita!

He aquí sus nombres y distinciones: Me-
dalla Campeón Olímpico, a Eduardo Guerre-
ro y Tranquilo Capozzo; Medalla a la Leal
tad, a Nélida M. Sarmiento; Medalla a la
Lealtad, a José M. Argaña; Medalla a la
Lealtad, a Juan J. Egan; Medalla a la Leal
tad, a Rogelin Cedrón; Medalla al Deber, a
Bruno Santángelo; Medalla al Deber, a Ro-
berto C. Coechi; Medalla al Deber, a Rómu-
lo J. Alvarez; Medalla al Deber, al niño
Pedro H. Brochero; Medalla a la Lealtad, al
niño Juan Angel Toledo; Medalla a la Pro-

ducción, al obrero José Lituri; Medalla a la

Lealtad, a Máximo Mendieta, obrero de la
Fundación Eva Perón; Medalla al Deber, al
cabo ayudante maquinista Héctor Lafuente;
Medalla al Deber, al agente de la Policía
Federal Rodolfo Arturo; Medalla al Deber,
al agente de la Policía Federal Nicolás Al
fonso Maldonado; Medalla al Deber, al ayu-
dante de segunda de la Prefectura Marítima
José Roberto Arregni;
al ayudante de tercera de la Gendarmería
'Naaelonnl Orio Pivld9rl; x__ed:lh al Deber, a

p a per
Medalla Fe Peronista, a Hernán Mira
la Paz, de nacionalidad chilena, tripulante
del barco “Río Luján”, de la Marina Mer
cante Argentina; Medalla a la Lealtad, a
María Terán de Weiss; Medalla Pelota-Cam-
peones Mundiales, a Adrián Abadía, Santos
Belluzo, Juan J. Díaz, Roberto Elias, Pedro
Etcheverry y Juan Labat; Medalla a la Leal
tad, al compañero José Alonso; Medalla a la
Lealtad, al pañero A lo Valerga, y
Medalla a la Producción, al obrero Juan
Navarro.

¡Pero la mayor recompensa recibida por
estos ejemplares peronistas fué el histórico
abrazo conm que el General Perón premio su
conducta!

para decirles que es

necesario mantener,

como dijo el General,
bien alerta la

de todos los puestos
de nuestra Iucha. N=
ha pasado el peligro..

“Que vengan ahora
los enemigos del Pue-
blo, de Perón y de la
Patria. Nunca les tu-
ve miedo, porque
siempre creí en el
Pueblo. Siempre crei
en mis queridos des-
camisados, porque
nunca olvidé que sin
ellos el 17 de Octu-
bre hubiese sido fe-
cha de dolor y de

INTERAMERICANA”

una productora y distríbuidora de

PELICULAS AMO?

l

al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA

21
