NUESTRO RELATO

IEMPRE lo mismo; todos los
;l¡í:;as -por fin 1a
F por aquella ma-
ñana chl: reventar la bomba.
Yo estaba harto.

La verdad era ésa: estaba senci-
llamente harto.

Claro que quienes me vean ahora
no n creer que antes haya
ocurrido lo que aquí refiero.

Tanto que el viejo comisario, tes-
tigo presencial y hasta actor de lo
que ocurrió en a1uel tiempo, casi
se negaba a creerio cuando volvió
a encontrarme.

Porque resulta que ahora yo soy,
para todos los que me conocen, “el
señor maestro”, o “el o maes-
tro”, o “el buen maestro”. Y tam-
bién soy, para quienes quieren
tratarme más cariñosamente, “el
viejito maestro”. Esto porque ya

más de setenta :
n cambio. aquella vez, cuando
estaba tan harto que por fin hice
reventar la bomba, tenía veinte

* * *
Es muy fácil decir: “hice reven-
tar la bomba”..

Pero no era tan fácil haceria
reventar. Yo, por lo menos, tuve
que pensarlo mucho.

Además, uno tenía que atenerse
a las consecuencias después de ha.
cer reventar la bomba,

Y el hombre, por mucho que lo
piense, no puede saber nunca cuáles
serán las consecuencias de un acto
realizado a impuisos de la deses-
peración.

-  Porque, debo confesario, fué la
desesperación lo que me indujo a
resolverme,

* * *

Lo que yo voy a contar es simple,
sencillo, y han de entenderlo todos
fáci.mente.

Pero, sin-duda alguna, han de en.
tend;rlo mejordaqul%lll¡os que, como
yo, hayan estado alguna vez -
.dos de hambre. m

A estas tres palabras: “pasados
de hambre”, d“be dárseles el sig-
nificado y el alcance que reaimente
tienen.

Porque “estar pasado de hambre"”
no quiere decir “tener apetito”.
Cuando uno “está pasado de ham-
bre” no siente lo mismo que esas
mgonas que se dirigen presurosas

ia el lugar en que los espera la
mesa tendida porque tienen deseos
de comer.

Tampoco siente lo mismo que
quienes eventualmente se quedan
sin comer o sin cenar. O lo que

aquellos que se levantan de la mesa
sin estar totailmente satisfechos,
Y entiéndase bien: comer mal, en.
gullir alimentos de escaso valor nu-
tritivo o en menores cantidades que
las necesarias, que es como casí
siempre han comido los pobres,
tampoco es encontrarse “pasado de

hambre”.
¡Y yo sí que aqueilla vez estaba
“pasado de hambre”!
* * *

El “estar pasado de hambre” no
es una cosa así nomás

No cualquiera llega a ese grado
deb;'perfec bilidad” casi inimagl.
nable.

Porque para llegar a “eso”, uno
tiene que someterse a.un prolonga.
do y laborioso proceso.

Es algo más difícil que pasarse
la vida estudiando permanentemen -
te para recibirse de algo.

Con la diferencia de que uno no
se recibe de nada. -

Mi aprendizaje, en la carrera del
hambre, no tiene fecha de comien.
zo. Pero si necesar: hubiese

que empezó

que fijársela, diría
el día de mi ?Ácimlen a

gon algo más a¡mi iefavor.

'orque yo nac -

br;;_¡;to ále aboLeng'á .
ijo de un hombre que siempre

había comido mai; ni%to de o%ro

hombre que siempre había comido

mal... Y así, sucesivamente, hasta

llegar a la raíz más profunda de
mi árbol g€nealógxioo. d

Que es el árbol genealógico
otro hombre pobre.

* * »

Durante los años de la infancia
comí siempre mal... y o.

Porque lo que ganaba mi padre
nunca alcanzaba.

Más tarde, cuando yo también
empecé a trabajar, a los diez años,
tampoco alcanzaba.

Sin embargo, mal comido y todo,
yo estudiaba,

El estudiar, al fin de cuentas,
aparte de lo demás, representaba
para mí una nza.

Y para los po , Uuna esperanza
siempre es algo.

Mi padre, que además de analfa.
beto era picapedrero, me decía

siemm:

— ricos inventaron los mime-
ros y las letras para embromar a
los pobres.

1011 m

Mi madre, la pobre, no hacía más
que mover afirmativamente la ca-

beza.
Y yo estudiaba.

* * *

U

La verdad es que yo estudiaba
porque sentía una extraordinaria
necesidad interior de saber algo.

Estudiaba en mi casa, guiado por
un vecino tipógrafo, cuando re.
saba del almacén donde trabajaba
haciendo el reparto.

Y escuchaba frecuentemente a mi
voluntario maestro opinar en con-
tra de la opinión de mi padre:

—No, Juancito; no. Las letras y
los números no fueron inventados
por los ricos para embromar a los

bres. Es cierto que los ricos han

echo de los números y de las le-
tras instrumentos que les sirven

ara la explotación de los res.

ero sólo el conocimiento de todo
el bien que puede hacerse, median.
te los números y las letras, salvará
algún día a los pobres.

Yo no entendía del todo bien
aquellas palabras, pero seguía es-
tudiando.

X = *

Un día el vecino me dijo que ya
no tenía nada que enseñarme, no
porque yo hubiese agrendido mu-
cho, sino porque él sabía muy poco,
y me aconsejó que fuese a la escue.

durante la noche.

Entonces se complicó la cosa, por-
que tuve que empezar a comprar
libros, cuadernos y lápices.

Así se inició una nueva etapa en
mi carrera de aprender a aguantar
hambre, justamente cuando yo ha-
bía cumplido doce años.

Porque entonces murió mi padre,
creo que de tuberculosis, que en.
tonces era algo así como la enfer-
medad del hambre.

Y a los pocos meses murió mi ma-
dre, no sé de qué. Perg posiblemen.
te fuese de lo mismo.

* + *

Hay cosas que la gente de ahora
no podría explicarse, pero que no
podremos olvidar nunca quienes
vivimos esas cosas, antes.

Hoy no se podría imaginar, si-
quiera, que un chico de doce años
trabajase doce horas, durmiese en
un rincón de la caballeriza, ganase
treinta pesos por mes, tuviese que

PONRLLZ

pagarse 1a comida con lo que gana-
ba y aun estudiase.

Y yo estudiaba pensando no en
lo que solía decir mi padre sobre
el mai uso que se hace del cono-
cimiento de los números y las le-
tras, sino en todo el bien que po-
dríamos sacar los pobres de ese
conocimiento, según lo aseguraba
el tipógrafo.

Viendo tanto chico pobre que no
sabía nada, se me había ocurrido,
no sé por qué, estudiar para
maestro.

Pensaba que siendo yo maestro
—ipara mí era un personaje tan
importante cualquier maestro!—,

os los problemas del mundo se
arreglarían.
“ * *

Desde los doce hasta los diecio-
cho años, edad en que me recibí
de maestro, mi estómago financió
la evolución de mi cerebro y el en-
riquecimiento de mi espíritu.

Vale decir, que buena parte de lo
que tendría que haber gastado en

— a -

N.
-

=

ELEG;
S E

AUMENTE SU

USE JA

— LA SEDA NATURAL ES SANA

alimentos me sirvió para comprar
libros, lápices y cuadernos.

Y fué a lo largo de esos años que
empecé a “pasarme de hambre”.

Sin embargo, cuando me recibí
de maestro no estaba integralmen-
te “pasado de hambre”.

Me “pasé” recién dos años más
tarde.

Por eso hice reventar la bomba
entonces.

E* *

Dice un viejo refrán que hay
que saber esperar.

Sí; esto es muy cierto.

Pero, aparte de que algunas ve-
ces es muy duro esperar, la gente
debe saber, también, que no con-
viene esperar demasiado,

Porque todas las cosas tienen su
justo punto, y es en ese justo pun-
to donde hay que tomarilas.

A la fruta, por ejemplo, hay que
comerla madura.

Y para poder comerla así hay
que saber esperar a que madure.

Porque si uno come fruta ver-
de puede sufrir un cólico.

ya que las telas de fibras sin-* W
téticas no absorben la transpi
ración corporaj ni la humedad

NCIA Y PROTEJA SU SALUD

N ATURAL
MUNDO PERONISTA 31

N
