Omisión curiosa. “Creo que el
1 Pais tiene un grave defecto:
a falta de estudios de orga-
nización, El estudio de orga-
nización existe en todas las escue-
Jas europeas. La única escuela que
estudia organización es la Escuela
Superior de Guerra —especialmen.
te organización militar—, pero en
el país no hay ningún otro instí-
tuto superior en que se estudie or-
ganización, lo que resulta curio-
so.” (Ante periodistas en la Casa
de Gobierno. 21/10/44.)

*
Culpabilidad común. “Si el
gobierno es culpable, ue

no satisface en la medida en

que cada uno desea, las aspi-
raciones de la colectividad, la co-
lectividad es culpabte cuando no se
organiza para saber defender los
distintos sectores, frente a ese go
bierno que, ciego de las necesida-
des, no puede satisfacerlas.” (Ante
Representantes Patronales en la
Quinta de Olivos. 10/8/51.)

«

Unidad de concepción y uni-
3 dad de acción. “El punto de
partida de toda organización
consiste en organizar a los
hombres espiritualmente; que todos
los hombres comiencen a pensar y
a sentir de una manera similar, pa-
ra asegurar una unidad de con-
cepción que es el origen de la uni-
dad de acción. Juntar hombres y
realizar organizaciones no resuelve
nada, si cada uno de esos hombres
no siente lo que hay que hacer y
no sabe lo que hay que hacer.” (Ac-
to de Clausura de la Conferencia de
Gobernadores. 17/6/50.)

*

La organización funcional eli-
n mina la burocracia. “Orga-

nizando lo funcional es como

se evita la burocracia, que
es la consecuencia de una . organi-
zación no objetiva; de ese tipo de
organización que suele crearse pa-
ra un señor importante a quien
no se le debe dar un destino cier-
to. Propugnamos mirar los objeti-
vos y las necesidades del S y,
de acuerdo con esas necesidades y
objetivos, planear la organización
objetivamente encarada por su fi-
nalidad.” (Acto de Clausura de la
Conferencia de Gobernadores, 17/
6/50.)

*

Condiciones de tiempo y es-
5 pacio. “Combinar la evolución
del tiempo con la del espacio
es lo <¡ue da las bases para
la organización. Quien organizase,
con cierto criterio de estabilidad,
una nación, un pueblo o un esta-
do, sin tener en cuenta los factores
ue juegan en la evolución del
tiempo y del espacio, iría al fracaso
desde el mismo momento de la iíni-
ciación de esa organización,” (Ante
Miembros de la Bolsa de Comercio
en la misma. 10/7/50.)

CHARCAS 684 - 6? piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

12 MUNDO PERONISTA

|

EN El PENSAMIENTO VIVO DE
RÓN

nización política y mo

, Orgu p ,
caudillismo, “La organización
de las fuerzas políticas es un

avance en la civilización de

los pueblos. Hay que reemplazar el

caudillismo por el estado perma-

nente, orgánico, de las masas polí-

ticas.” (Ante Legisladores y Diri-

ggx;tes del Partido Peronista. 18/6/
*

Principios de la organización.

'7 “Los cuatro principios que he

mencionado en: organización

se llaman: primero, el princi-

pio de la objetividad; segundo, el de

simplicidad; tercero, el de la per-

fectibilidad orgánica, y cuarto, el

de la estabilidad orgánica.” (Ante

Legisladores y Dirigentes del Par-
tido Peronista.' 18/6/48.)

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

mente crear el instrumento

de trabajo que uno debe te-
ner a su disposición para realizar
cualquier obra.” (Ante Legislado-
res y Dirigentes del Partido Pero-
nista. 18/6/48.)

Lo primero: infundir un es-
píritu. “Lo primero que hay
que darle a un organismo es

Significado de la organiza-
a ción. “Organizar es simple-

su espíritu. Así como un hom-
bre sin alma es siempre un cadá-
ver, una organización que no posea
espíritu o alma, será cadáver; gran-
de o chico, pero cadáver al fin.”
(Ante Delegados al Congreso Cons-
tituyente del Partido Peronista.

(19/12/47.)
10 funcionalmente organizada
es la base de una democra-
cia orgánica.” (En “Mundo Peronis-

ta”, 1%/10/51.)
11 no está organizado de tal
manera que no puede ac-
tuar sino con absoluta unidad de
criterio, siempre orientado hacia
la primera y 5ran finalidad cuya
realidad lograda queremos conso-
lidar definitivamente.” (Mensaje al
Congreso Nacional. 1?/5/50.)
*
Organización integral de
12 las 'fuerzas económicas.
“He hablado muchas ve-
ces de la necesidad de que
todas las fuerzas económicas se or-
ganicen: no sólo los productores, si-

Base de una democracia
orgánica. “La comunida

.

Unidad de criterio en el
Gobierno, “Nuestro Gobier-

no también los industriales y las

fuerzas comerciales y aun las que
rgpresem.an al consumo.” (Mensaje
a! Congreso Nacional, 19/5/51.)

o
_-

Estabilidad y perfectibili
dad. “La estabilidad se
consígue creando formas
or| cas que se prolon-

an en el tiempo la perfectibi.
lidad mediante medidas de aplica.
ción que van racionalizando perma-
nentemente la acción, adantándola

a esa evolución.” (Ante Legislado-

res Peronistas en su visita a Casa

de Gobierno. 29/4/52,)

*

La organización debe ser

viva y real. “Muchas ve.

ces, cuando me presentan

un proyecto de organiza-
ción, yo lo veo y digo: Muy bonito;
me recuerda cuando me enseñaban
fisiología en el colegio, cuando pre-
sentaban un cuerpo humano y veía-
mos las tripas y todos los órganos,
pero eso no era un hombre, No an--
daba. La organización que me in-
teresa es el hombre caminando, co-
miendo y haciendo su trabajo. Lo
mismeo pasa con la erganización
institucional” (Ante altos funcio-
narios de la Administración Públi-

ca en Casa de Gobierno, 2/7/52.)

*

Organizar y racionalizar.

15 “La organización es lo bá-
sico: la racionalización es

la consecuencia de la orga-
nización. Racionalizar es apretar el
detal'e, apretar los tornillos de la
organización.” (Reunión de Gober-.

nagiores en Casa de Gobierno. 4;

*
La objetividad es funda-
mental. “En la organiza-
ción hay un principio que
es inviolable. Las organi-
zaciones deben ser objetivas, es de-
cir, que deben referirse a la finali-
dad que cumplen.” (Ante Miembros
del Consejo Federal de Seguridad '
en el Ministerio del Interior. 16/
9/52.) |
.

Gobierno organizado para
17 la unidad nacional, “La or-
ganización del Gobierno
necesaria para la conquis-
ta y consolidación de la unidad na-
cional se traduce en el orden inter-

no por la organización del país
en el orden externo por el ejerci-
cio de una política internacional
orgánica y bien definida.” (Mensa-

je al Congreso Nacional. 1%/5/50.)

A

Anhelo de organización

18 económica. “Propugnamos
la organización de los pro-
ductores, a fin de que en

un futuro cercano que yo presien-
to brillante para la economía na-
cional. los mismos productores que
trabajan y crean la riqueza del

país produzcan, industríalicen y

vendan sus cosechas y su trabajo

en el mercado interno y en el mer-
cado internacional.” (Mensaje al

Congreso Naciona!. 1%/5/51.)

*

Defensa de intereses colec.

lg tivos, “Cuando las organi-
zaciones son serias y res-
ponsables, entonces vienen

los verdaderos representantes, que
no defienden sus intereses, sina el
de todos, que siempre es más sa-
ado que el propio interés.” (Ante
€gpresentantes e Fuerzas Econó-

micas en Casa de Gobierno, 21/

12/51.)

*

El alto ideal de la comuni-

dad organizada. “Cuando

las fuerzas que represen-

tan al capital, en sus tres -
ramas de industria, comercio y pro-
ducción, hayan alcanzado la orga-
nización que tienen actualmente las
fuerzas sindicales, se habrá reali-
zado nuestro alto ideal de la comu.
nidad organizada, en cuyo seno la
felicidad no es el bien que se dis-
fruta en el egoísmo cerrado de los
individuos, sino el bien divino que
se comparte juntamente con las
tristezas y las amarguras del ca-

mino.” (Mensaje al Congreso Na-
cional, 19%/5/51.)
