“LA PALABRA DE PERON

(Viene de la página 45)

sentimiento; los hombres están más
inclinados a seguir a los hombres
que a seguir las ideas u otras co-
sas. Por eso en la naturaleza de un
hombre está implícito el sentido
gregario de la organización, y todo
el nacimiemto de todas las organi-
zaciones ha sido siempre instinto
de un sentimiento gregario. Siem-
pre cito como ejemplo esto, algo
que nos es muy conocido a todos,
ue es el cristianismo, aun no con-
siderándolo a Cristo, digamos, re-
vestido de otra condición que la de
hombre. (Ver esquema N? 1.)

“El cristianismo se formó alrede-
dor de Cristo, Pero imicialmente,
los que lo siguieron, los que inter-
pretaron y bien sintieron su doc-
trina, fueron los primeros inculca-
dos, Pero es claro que cuando Cris-
to vió que se le presentaba lo del
Gólgota, nu se conformó con ser él
solamente, sino que lanzó a sus dis.
cípulos a que transmitiesen lo que
él había hecho en su vida. Vale
decir, cambió la organización gre-
zaria por una institucional. El creó
la institución cristiana, que fué la
que se esparció por el mundo sobre
cientos de millones de hombres a
lo largo de dos mil años de exis-
tencia. (Ver Esquema N? 2.),

“Quiero decir que éste es el pro-
ceso de la organización ecuméni-
ca; esto es, de la organización de
las grandes agrupaciones hauma%as.
Y nosotros no podemos escapar a
ese proceso. Por eso, nuestro mo.
vimiento inicialmente es un mo-
vimiento gregario; pero a mí tam-
bién se me va acercando el Gól.
gota, como creador de esta doctri-
na, y yo quiero seguir aquel ejem-
Ho y dejar millones de discípu-
os, no dice, sino millones, para
que vayan esparciendo doctrina pe-
ronista.”

La organización institucional,

“Por eso nosotros tenemos que ir
pensando que la consolidación de
nuestro movimiento está en la or-
ganización institucional, Esto es al.
Zzo que fatalmente debe cumplirse
como una etapa en la metamorfosis
de nuestro gran movimiento pero-
nista. Si cualquiera de los insectos,
en su forma primaria, no realiza la
metamorfosis, muere. Los movi.
mientos de organización institu-
cionales que no realizan también
su metamorfosis, mueren, Y yo no
creo. que nin¡íuno de nosotros sea
tan poco inteligente que quiera que
esto muera. Si hay que considerar-
lo y prolongarlo, es necesario que
se produzca la metamorífosis, vale
decir, que en este movimiento pu-
ramente gregario debe realizarse

Míster Braden:

el movimiento orgánico institucio-
nal. El traerá la consolidación y
perennidad que mosotros anhela-
mos. En este momento estamos ha.
blando sobre esa metamorfosis. No
digo que haya que quitarle el sen-
tido gregario, porque no hay nada
que aglutine mejor; pero démosle

48 MUNDO PERONISTA

Los siete mensajes del
ronunciados ante el Congreso de la
ación durante su

Pueden adquirirse en "MUNDO PERONISTA :

Conductor,

rimer período
presidencial,

Edición Gran Formato, impresa en
fino- papel y con-profusión de ilus-
ftraciones, con un completo índice

anelíti “
rias, '4K53 ;ómu?'.$ 1000"'
35o—

Edición cartoné, 576
páginas .......... $
5f.?::, rústica, STg aº._

San Martín 669 — T. E. 32-9795 ¡

“BUSINESS ARE BUSINESS...” '

Chivo emisario of de la otra orilla
--Comisión opereta of de gobierno—
In the question Malvinas meter cuerno
and clavar a Perón the banderillas. T
E Mí consultar si ya poder ahora u
“The Comisión” pasar por ventanilla... a

(1) “Negocios son negocios.” Máxima oficial yanqui.

—][—| -

AE
a e

el sentido institucional que lo per-

fectibilice, ¿Por qué vamos a ne-
garle esa perfectibilidad cuando se
puede obtener sin sacrificar nada
de lo que tenemos? Sigamos como
estamos, pero constrayamos el ci-
miento, el primer piso, el segundo,
el tercero y el cuarto. Hagámoslo
cuanto antes y pongámonos todos a
trabajar.

“Es mnecesario que ustedes con-
venzan a todos de la necesidad de
construir estos cuatro pisos y de
consolidar esos rimientos, y así
noSotros habremos dado el paso
decisivo y ventajoso en la orga-
nización partidaria, Cuando todos
los peronistas estén persuadillos
de la necesidad de hacer esta or-
ganización, bastará que mnosotros
desde aquí les cerremos un ojo
para que todo el partido se orgami-
ce sobre estas bases. Y mnosotros,
con las unidades básicas y los ate-
neos, con las escuelas regionales
y la Escuela Superier Peronista,
vamos a ir dando la capacitación
necesaria a toda la dirección de
nuestro movimiento. Vamos a for-
mar los dirigentes que han de en-
cuadrar la masa y han de servir
en la unidad básica, los que han
de dirigir regionalmente la lucha
táctica de la acción política y los
conductores superiores para la lu-
ghl¡ estratégica en toda la Repú-

lica.

"MUNDO PERONISTA”
ES DELOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas so-
licitudes recibidas de colegas y lec-
tores para reproducir o utilizar
con fines de divulgación el mate.
rial que aparece en las páginas
de nuestra revista, la dirección de
“Mundo Peronista” desea autorizar
públicamente esas reproducciones,
así como la utilización, especial-
mente eon fines doctrinariós, de
todos nuestros artículos y comen-
tarios, aun los firmados.

UN PATRIMONIO DEL
- PUEBLO
x

-Como el lector-habrá podido ob-
servar, las crónicas, comentarios

artículos doctrinarios que apa.
“receñ, en “Mundo Peronista”. no
llevan la firma real de sus autores,
sino-cuando peftenecen al-General
Perón y a la señora Eva Perón,
que son las figuras rectoras y tu-.-
telares de nuestra revista. ; :

Por lo tanto, se trata de crónl-
cas, comentarios y artículos doctri-
harios que escriben Ciudadanos pe.
ronistáas para la masa ciudadana
del Movimiento Peronista, »

; Esta producción lnt:electuaí no

- tiene propietario, puesto que quie.

nes la realizan renuncian, inclusi-
ve, al derecho de -propiedad inte.
lectual que por las leyes les co-
rresponde sobre ¡la mismá, E
Por lo tanto, el material que se
publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el solo Necho de

'aparecer en nuestras columnas, se

convierte en un patrimonio social,
que tiene por destinatario al Pue-
blo. : T

L
1 1s

MAS QUE CONCEDER,
PEDIMOS

Por eso, más que autorizar la
reproducción de los artículos que.
publica “Mundo Peronista”, pedi-
mos a nuestros colegas y. a los lec-
tores en general que los reproduz-
can y que colaboren:en la medida
de sus posibilidades a la divulga-
ción de los mismos.

Porque la razón de ser que tie.
ne “Mundo Peronista” es precisa-
mente ésa: la de divulgar el pen-
samiento y Ja obra del General .Pe.
rón y la séñora, Eva Perón.

La medida en que cumplimos
con la misión que nos hemos im-
puesto sólo puede ser dada por la
medida en que divu'gamos el con-
tenido de los pensamientos recto.
res y de esas obras ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos co-
legas y lectores que contribuyan
a ampliar el radio de acción que
abarcamos, reproduciendo o divul-
gando el contenido de cada .edición_¡
de “Mundo Peronista”, son, ade-
más de nuestros amigos, nuestros
colaboradores, a quienes desde ya.
agradecemos cuanto hagan,
