ae UNO
hel Grar£…º…"º |
u -

“Yo estaré con ellis peleando en cóntra de
todo lo que no sta pueblo puro...”

ño que le prodigaron mililones y millones
d_e corazones y que, por un maravilloso pri-
vilegio de la Providencia, mereció también
el cariño de Perón, “su maestro y su ami-
go”, como ella solía llamarlo fervorosa-
mente.

E * *

Escritas con el temblor de su debilidad
extrema, las páginas de “Mi voluntad su-
prema” despiertan en los ojos de los pe-
ronistas el calor de las lágrimas.

Ella, Evita, las escribió menos de un mes
antes de morir: el 24 de junio. y

Se olvidó de escribir el año..., pero sa-
t3emos que fué en este año de su dolor y
de su muerte..., cuando ya su dolor al-
canzaba las cimas más altas, irguiéndose
30bre ellas como un mástil para su ban-
era,

El saludo del Conductor,
feliz frente a su Pueblo.

¿El baicón desde donde Evita ha-
DiÓ a sus descamisados, a sus “gra-
sitas”, el 17 de Octubre de 1951!

- Con ese capítal,cón'venientemento*…n&s&r&o,u

Esta es la voluntad de Eva 8er6£¿'!o he de l¿¡0.1…1¡ al

A* colateral de la "FUNDACION"
a¡£p1ndoa por la 5.K&"¡55_

pié de la letra.

Para ello ha de constituirde la
%_V_Q_;M',que se destinará a cumpl
erón,

Esa FUNDACION EVITA capitalizará la totalidad
ría ya iniciada y que comprenden muchos millones de
beneficios obtenidos en la venta del libro LA RAZQN
duzca la edición póstuma del nuevo.libro MI MENZAJE
dos en la correspondiente declaratoria de heredeños.

Í arbátrarán beneficios para po
indicada anteriormente,

-

de los bienes de la testamente-
gom rovenientes de los
E MI A,de lo que gro—
y los denás bienes sejala-

nerlos a disposición de los humildes en la forma
Las numerosas alhajas que el pueblo,los amigos y
regalaran a Eva Perón,serán destinadas al museo qué se instalará en su monu-
mento,a cuyo efecto han sido enmt as a la Comisión correspondiente, Desde
allí servirán de garantía para prestamos a familias humildes que deban cons-
truír su propía vivienda, : ae

algunas naciones extranjeras

Nosotros los justicialistas tenemos la obligación de entregar al pueblo todo
lo nuestro porque no concebimos los bienes síno
ejemplo de Eva Perón ños ilumine siempre para
dominado por el egoismo o la avaricia, .

áste 17 de octubre,de frecuerdo a la ilustre c&pa.ñer'n desaparecida,es también
de uña lección peronista para todos los argentinos,buenos o malos ,rícos o po-
breg,humildes o encumbrados, Que esta lección de ¿eaprendínionto iniciae en
la Patria una nueva tradición de grandeza que destruya para siempre lo que

pueda quedar en nosotros de materialismo y sordides,

meisi'tud “de sus virtudes
s imítarla
riores y per-

Eva Ferón,aún muerta,nos sigue iluminando con la
ciudadanas y personales, Que nosostros no la olvidemos y se
siempre es cuanto pido al pueblo en nombre de los valores su
manentes de la Patria,

El gesto de Evita, complementado
un episodio ejemplar para

con
la

el gesto
historia de

de Perón, integran así
los argentinos.

