cimirnto ha de ser fuerte y firme, porque de
lo contrario nada de lo que construyamos so-
bre él tendrá estabilidad y consolidación. Pa-
ra nuestro edificio peronista, el cimiento es la
doctrina, Si el rimiento es firme y fuerte, el
edificio s“Trá sustentado perfectamente sob7s
el cimiento, pero si no lo es, Dios nos libre del
destino del edificio. Por esa razón, la dectri.
na es el cimiento de todo, y ésta es una cosa
bien natural, muy necesaria dentro de nuestro
propio movimiento. ¿Por qué? Bastaría que
cada uno de ustedes pensara lo que ocurriría
si. saliendo fuera de este local, tomáramos
hombres de distintos puntos de la República
y los reaniéramos en una pieza, sentados en
sillas, para que se pusieran de acuerdo. Se-
guramente si volviéramos a la media hora, lo
más probable sería encontrarlos a todos a si-
llazos, porque €s lógico que no puedan po.
nerse de acuerdo hombres distintos con dis-
tintos pensamientos.

“A] discutir los problemas comunes, lo más
probable es que se pelearan, porque no se
pueden poner de acuerdo, Nada se puede cons-
truir orgánicamente sino sobre una unidad de
pensamiento y de sentimiento, que sólo la da
la doctrina común,

“Un mismo modo de ver los problemas, una
misma manera de apreciarlos y una misma
manera de resolverlos. Cuando esas personas
que reunimos estén de acuerdo al discutir los
mismos temas, cuanto más los discutan, más
se van a aglutinar, más sé van a unir y no
se van a separar, porque pensarán de una
manera similar, En cambio, cuando no suceda
eso, de la discusión no saldrá el entendimien-
to ni la unión, sino la repulsión entre los hom-
bres, Por eso la doctrina es la base de todo.

“Ahora, con estos cimientos nos pasa lo que
pasa con los cimientos de la casa: una vez que
fraguaron, ya son firmes para siempre."

Destacó luego el general Perón que la uni-
dad básica es por antonomasia la institución
fundamental del peronismo, y al trazar un
paralelo entre la construcción de un edificio
v una obra de gobierno, señaló que así como
ningún edificio podría subsistir sí sus cimien-
0s no fueran sólidos, así tarnbién, aclaró, toda
la acción de un movimiento será perdurablé v

n

Interveniores partidarios en los provincias

-

* Í¿1.'._'.¡
— .

y territorios mnacionales, representantes

de unidades básicas y de juntas depariamentales, convocados por el General Perón
en la quinta presidencial! de Olivos.

bien desarrollada si se apoya sobre unidades
básicas útiles, eficaces y de permanente con-
tacto con el pueblo en la divulgación y en la
aplicación práctica de la doctrina.

La unidad básica,

zélula fundamental.

“La doctrina no fra-
gua definitivamente: fse

es un cimiento que hay

que estarlo alimentan-

do tedos los días ron

la prédica y con el en-

tusiasmo de cada uno

de los peronistas. Esa
prédica que efectúan
todos los días gran can-

tidad de predicadores

es lo que refuerza ese
cimiento para que ese
edificio sea inconmovi
ble y se consolide,
“Para esto la enorme
responsabilidad está en
las wunidades básicas:
ellas son las que tra-
bajan para los cimien-
tos; cuando fallan las

unidades básicas, el ci-

miento va a temblar y

el edificio se va a mo-

ver. Por eso, la unidad

básica es por antono-

masia la institución

C- - -

EXCURSIONES A

SOLICITE
PERU 22

PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

fundamental del pero-
nismo. Por esta razón
s€e llama unidad básica,
=>orqur es la base sobre
a cual se sustenta todo
el movimiento.

“Con buenas unidades
básicas tendremos buen
peronismo; con malas
unidades básicas =erá
malo el peronismo; €esa
es cuanto se puede decir
en el orden de la apre:
ciación colectiva de la
unidad básica. Ahí está
todo. Además, teniendo
bnenas nnidades hásicas
todo el resto de la or-
zanización será búuena.
Si fallan, es inútil to-
do el resto del arma-

Fg U
h 7

T. E 33-8543

42 MUNDO PEROQNISTA

zón. que va a tembiar

y se va a venir abajo tan pronto no tenga la
sustentación primaria que tengan las wunida-
des básicas,

. "De ahí la importancia de los compañeros
que desarrollan su acción dentro de las uni.
dades básicas en el elemento político. El traba-
jo que allí se haga debe ser de solidaridad,
de acción, de compañerismo e identificación
con el pueblo, Debe ser, en fin, el organismo
fundamental de toda mnuestra acción y nues-
tra preoenpación.

“La unidad básica, no hay que olvidarlo ja-
inás, es la célula de nuestra organización, y
en la bondad de esa célula estriba el triunfo
de todo nuestro movimiento,

“Aclarado esto, que es una misma cosa, la
unidad de doctrina está sustentada con la uni-
dad básica: la unidad básica es la que ileva
la unidad doctrinaria a la masa popular, y en
consecuencia la que construye el cimiento y
2s la que mantiene firme ese cimiento.

“Considerado esto, recién podemos pensar en
comenzar a construir el edificio, el que, come
todos los grandes edificios, tiene varios pisos:
el primer piso es la organización de la es-
tructura y de la función en el Partido; vale
decir, que está en el orden horizontal; en i
plano horizontal está el orden estructural del
Partido, y en el sentido vertical, el ordeo fun-
cional del Partido,”

Coincidencia con el tederalismo.

“Es invonceehible que una organización rs-
tructural o una estructura orzánica partidaria
no coincida con el régimen institucional de la
repúbl.ca a la cual sirve, Vale decir, que nos:
otros tenemos que hacer, en la forma general
orgánica de la estructura partidaria, una cosa
que coincida con la república a la cual vamos
a servir,

“Hay quienes no lo han hecho así. Por ejem-
plo, los socialistas. ¿Qué hicieron los socialis-
tas? Crearon una organización de régimen uni-
tario para servir a la república. Manrjaban
todo desde la Capital; de cuando en cuan-
de hacían un congreso regiona! para engañar
a los de afuera, pero no los engañaban. Es
decir, que centralizaban todo, Consecuencia: un
gran partido en la Capital Federal y nada en
las provincias. ¿Por qué? Porque no coincide
la estractura orgánica del partido con la orga-
nización institucional política y sun gzeorráfica
