EDITORIAL -

Fl Justicialisme Triunfa en los
Suramericanes

v
[O
—
1O4)
[4:]
72
r

Chile y Bolivia se han unido al sólido grupo de nacio-

nes que luchando contra los intereses del Capitalismo or-

- ganizado practican ya, con miras a lograr un futuro mejor,

- el Justicialismo, que no es doctrina exclusiva de Argentina,

sino de todos los países latinoamericanos que pretenden

conguistar, en forma definitiva, JUSTICIA SOCIAL, Li-
BERTAD ECONOMICA Y SOBERANIA POLITICA.

EJEMPIO DIGNC DE SEGUIR,.

Argentina, la patria del gran San Martín, es el eiemplo
vivo de la bondad de la doctrina justicialista y a ella, este
hermano país del Plata, debe su sorprendente progreso
económico, político y social. Las últimas etapas de la vida
argentina, bajo el régimen del señor Presidente Juan Do-
mingo Perón, ha mostrado, como luminosa estrella, el ca-
mino que deben seguir los países latinoamericanos para
conquistar sus libertades, y este ejemplo es digno de se-
guirse.

VIDA DIGNA Y PUEBIN IIBRE. ..
Ásí vemos que países como Bolivia y Chile, últimamen-
te, maravillados de las enseñanzas ofrecidas al mundo por

Argentina que vive una vida institucional digna de un pue- "

blo libre y soberano, no copiando fielmente les sistemjas

EL JUSTICIALISMO TRIUNFANTE

“en parte” el editorial de
tema político publicado en el periódico “La-
tino” de Puebia, xico, el 8 de octubre úl-
timo, donde se el elogio de “la causa
más justa de América: EL JUSTICIALISMO”.
El editorialista juzga que en esencia el pe-
ronismo ha creado una doctrina para todos,
y la presenta como ejemplo digno de seguir
en el mundo. Los comentarios huelgan.

Transcribimo

5 EE a

Reproducimos las motas gráficas del periódico
italiano “Tempo” publicadas con motivo de la des-
aparición de Evita. Italig ha experimentado pro-
fundamente la muerte de la Mártir del Trab:
“Tempo", en su titular, recuerda una frase de Evita
en la 3ue aseguró que sólo la muerte la separaría
del Líder. En primer término aparece en compa.
ñía de Evita, durante su visita triunfal a Roma, El
espírita inmortal de Evita hace, una vez más, que
€l mundo se convierta a la verdad Peronista.

PELLIZZARI

CONDENSADORES - ARZIGNANO

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

16 MUNDO PERONISTA

rón, “y ojalá —expresan— pueda decirse en
cada uno de los demás países que “nuestro pre.
sidente cumple”, como proclaman los obreros
argentinos de Perón.” s
El delegado obrero guatemalteco Marcos Cue-
lla Lorenzana quiere dejar constancia del tra.
to gentil recibido por la Confederación Gene-
ral del Trabajo, por la simpatía que les ha
demostrado el presidente y por todas las ma.-
nifestaciones de afecto que están recibien-

NONSTACCHERÓ DALULFINDA MORIE

Evita Peron non ha lasciato a sue ma-
rito soltanto ¡| ricordo di ena bellezza
distrutta In pocki mesi e Il mucchio
inutile del gielelfi, ma anche il festa-
mento stampato la mezzo milione di
copie nel quale seno le parole %tesse
che ella gil disse nove annl fa al pri-”
mo incontre promettendogli famatica fe-
deltá di seguace e amere di domna

CINQUE ANNI FA, in giugno, Eva Peron venne in
Italia a portare la grazia del suo iuminoso sorriso.
Il male che I'ha consumata non si era ancora mani-
festato. Ecco la bionda « Eva d'America » a Roma du-
rante la visita a un nído della Maternitá e Infanzia.

En nuestro salón de difusión, haciendo el aná-
lisis de las ediciones de los libros donde se
expone y substancia la Doctrina Peronista.

do las delegaciones en su estadía en el país.
En Guatemala, la obra del General Perón se
toma como guía luminosa y las realizaciones
de la Fundación Eva Perón han conmovido a
todos los pobres de Centroamérica, que la si
guen llamando la Dama de la Esperanza,

ALLA PFINE DEL 1951

COSr ERA EVA PERON nel momento del suo splendore e cosi apparve agli argentini duranie una delle
io della rivoluzi

sue ultimg sortite per le víe di Buenos Aires, nel
Era ormai un'altra donna, dimagrita. pallida; gli

nono
occhi seuri che

io D del 1943.
il biondo dorato dei capelli faceva píu

luminosi avevano perduto la vivacitá. Gl ultimi giorni nel letto di ferro smaltato, sotio il grande rí-

u

n
