LLAMADO A LOS HOMBRES DE LAS CIUDADES

*“Tribuna”, de Tandil, efectúa un
llamado a los hombres de buena
voluntad que habitan en los radios
urbanos para que respalden la en-
comiable labor de mnuestros agri-
cuitores.

“Nos estamos acercando a la
época —dice— en que comienza la
cosecha fina de la República. Den-
tro de un mes, no más, empeza-
rán a cortar y trillar el trigo en
vastas zonas agrarias de Santa Fe.
De acuerdo a las estimaciones y
cálculos ya establecidos, el rendi.
miento de jas cosechas de este ejer-

EL PROBLEMA DE

El vespertino “Rutas”, de Co-
rrientes, encara también con sen-
sibilidad periodística este agudo
problema. :A esos efectos destaca
“la circunstancia de que la pro-
ducción petrolífera nacional no al
cance aún para solventar las nece-
sidades totales del mpaís, y el cre-
ciente uso de los combustibles de

cicio 195253 superará en mucho
al obtenido en los años últimos.
Por eso mismo insistimos una vez
más en la necesidad de que las
ciudades traten de gastar en com-
bustible lo que les sea estrictamen-
te imprescindible.”

¡Esta es la voz de orden! Que

los hombres de las ciudades eco--

nomicen durante la temporada de
recolección de granos un poco de
lo mucho que consumen en menes-
teres que son secundarios, ayuda-
rá de manera importante a que la

LOS COMBUSTIBLES

rivados del “oro negro” en la in-
dustria de tránsito, en la econo-
mía familiar, etc., ha traído lógi-
camente los inconvenientes de los
racionamientos y la general esca-
sez de mafta y kerosene.

Esta situación -—decimos— mno
es imputable ni a las autoridades
ni a los expendedores. Simplemen-

A

é

MINISTERIO DE FINANZAS-DE LA NACION

partir de la Nacionalización- del Banco
Central de la República Argentina por el
General Perón, la acción crediticia se orientó a
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así.de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quieñes están
dispuestos a producir más y mejor. — -

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

46 MUNDO PERONISTA

te, el país no produce todo lo que
g;ecesita en materia de combusti.
es.

En seguida apuntan las posibles
soluciones: “Sería factible morige-
rar las consecuencias del proble-
ma, introduciendo el consumo de
un combustible de uso familiar,
cuya utilización está generalizada
en otros centros. Nos referimos al
super gas, que reemplaza con ven-
taja al kerosene y hasta es más
barato. Ciudades como Resisten-
cia, Santa Fe e innumerables pue-
blos del interior consumen ya su-
per gas envasado, que es suminis-
trado regularmente por la Direc-
ción de Gas del Estado.”

. ;

Un meduloso editorial del diario
“La Mañana”, de Santa Fe, actua-
liza la urgencia de proceder a la
Forestación de extensas áreas de
la llanura norteña.

Indica a propósito que “en vir-
tud del giro de la mayoría de las
industrias del mundo, la riqueza
forestal es actualmente valorada
en lo que realmente representa pa-
ra la vida civilizada. -

Se señala más adelante el buen
éxito obtenido en la formación de
almácigos y trasplantes en las
superficies aptas de las estaciones,

VALORIZACION DE LA RIQUEZA FORESTAL -

“en las que hay ya con sitio de-
finitivo más de 150.000 plantas y
para las que se han comprado
otras 450.000. A los almácigos he-
chos se agregarán otros con un to-
tal de 1.700.000 unidades. En terre-
nos de 230 estacienes se plantarán
árboles hasta cubrir la cifra de un
millón”,

También se indica que “la plan-
tación de eucaliptos es la de ma-
yor o casi total preferencia con la
que se promueve una acción de
reserva forestal tendiente a que
ofrezca en el futuro una necesaria
producción de durmientes”.

LA TALA DE BOSQUES EN SANTIAGO Y EN PRESIDENTE PERON

Los párrafos precedentes mos
permiten poner sobre el tapete la
existencia de un verdadero drama
para los pueblos mediterráneos: el
derivado de la tala indiscriminada
de sus bosques.

* * *

Primero, cuando las guerras de
la Independencia y de la Organi-
zación Nacional, la voz del deber
se hizo presente en los hogares de
tierra adentro en verdaderos dre-
najes de sangre.

Después, cuando vino el progre-
so, la civilización rasgó el vientre
verde de sus bosques, arrancó ri-
quezas materiales tal vez irrepa-
rables, porque los obrajeros no tu-
vieron otro límite de explotación
que la medida de su hartazgo.

» * *

Devastados los bosques del Cha-
co, Santiago del Estero, Santa Fe
y buena parte de Salta y Tucu-
mán, alterados los climas, vacia-
dos los esteros y bañados, pueblos
y ganados emigraron a otras tie-
rras. En las ciudades y emporios
florecientes de antaño, a los que no
estuvieron relacionados con el go-
bierno, “con la sitnación”, como se
decía hasta hace poco, no les que-
dó otra alternativa que refugiarse
en las provincias vecinas o enca-
minar el rumbo del éxodo hacia la
capital de la República.

* * »

El día que existan fuentes de
trabajo estable, ese día tendremos

villorrios y campaña con campesi-
nado estable. El día que tengamos
cosechas resguardadas de la se-
quía, no habrá plagas de langosta
que valgan, ni precios poco rendi-
dores, ni escasez de brazos, ni nin.
guna otra de esas maldiciones que
tornan intensamente dramático el
dolor de la tierra en el trabajador
de tierra adentro,

* * »

De ese dolor que ahora encuen-
tra eco en los mentirosos labios de
los “casacas negras” y de los “ga-
leritas”, como si les importase un
bledo el sufrimiento de una gleba
que durante un siglo escarmecie.
ron con regímenes de peculado, de
fraude y de entrega totsl de la ri-
queza pública,

