RESPUESTAS PERONISTAS

ICE usted que oye hablar a
menudo de la crisis en diver-
sos sectores de la población

y entre personas de diverso
origen social.

Y aunque usted confiesa hallarse
“perfectamente bien” con su tra
bajo de ímprenta, pregunta si hay
o ho hay crisis y en qué consiste
esta crisis existente o inexistente
en el país.

.* ..

Antes de abrir un juicio al res.
pecto, es menester tener en cuenta,
en primer lugar, que la “contra”
siempre anda buscando “roña” y
se agarra de cualquier cosa, cierta
o incierta, para desatar en tiempo
seco una tormenta en una palanga-
na de agua.

De modo que cada vez que Perón
estornuda, empieza de inmediato
a decir que el Presidente está en-
gripado, y cada vez que el munici-
pio deja de barrer una calle, co.
mienza a decir que al intendente
se le acabaron las escobas.

..2.

Y como si'esto fuese poco, por
cada inconveniente que se presen-
ta dentro del desarrollo de la na-
ción, por más insignificante que
sea, la “contra” quiere en seguida
cambiar de gobierno.

Todas las soluciones que puede
tener un problema quedan reduci-
das, para ella, a una sola y única
solución. O sea: que el gobierno.
después de ganar las elecciones al
trote, entregue el gobierno a todos
aquellos que las perdieron al galo.
pe tendido.

...

Si por que el pan no es del todo
blanco y la manteca es un poco
amarilla, o si porque el carbón no
es suficientemente negro y los tra-
jes de tres costuras de ahora du-
ran menos que los que tenían antes
una sola costura, hay que cambiar
de gobierno, es de imaginarse que
tendríamos a cada rato que llamar
a elecciones y en lugar de acudir
diariamente al trabajo nos pasa-
ríamos todos los días acudiendo a
los comicios.

. ..

Si una casa está por venirse al
suelo, sin embargo, si se saca al
vecino que la ocupa y se pone en
su sitio a otro, lo que cambia no
es la casa, sino el sacramento del
inguilino a quien se le Ya a caer
encima.

No es posible mudar de gobier-"

no, asimismo, como se muda de
domicilio,

Eso se hacía, precisamente, cuan-
do reinaba la “contra”, y el go-
bierno entrante era elegido por el
gobierno saliente sin consultar pa-
ra nada al pueblo, viviendo luego
permanentemente en el aire y des.
moronándose por supuesto a cada
instante.

Ahora que gobierna el pueblo lo
que hay que cambiar es la menta-
lidad de la “contra” y no el go-
bierno.

r—— l a —

NO HAY PEOR GRISIS QUE

LA CRISIS DEL GEREBRO

No negamos que este año fué al.
go distinto a los otros del período
cubierto ya por el proceso revolu-
cionario.

Fué o es un año de respiro, por
un lado, y por el otro, un año cas-
tigado por una larga sequía.

Nadie ignora que se perdieron ca-
si tres cosechas al hilo.

Y que cuando se pierde una co-
secha, no sólo sufre la agricultura,
sino también la ganadería.

La falta de agua mata simultá-
neamente a las plantas y a los ani-
males.

Por manera que se mueren hasta
las gallinas...

. * *

En la Rusia Sovíiética, durante
el año 1923, se perdió una cosecha
en la región del Volga.

Y murieron mililones de perso-
nas.

La gente se comía, para subsis.
tir, íncluso la paja de los techo*.

Pues bien: aqui, como decimos,
se perdieron tres cosechas y mo
murió nadie de hambre ni tampoco
nadie tuvo que comer paja.

Pte. L S PENA]
FE7 07
BUENOS

30 MUNDO PERONISTA

IMPORTACION-EXPORTACION

AUTOMOTORES - REPUESTOS PARA AUTOMOTORES

ufokmg S.R.L. R ¡

Ninguno, asimismo, cuipó allá a
Lenin o a Stalin por la sequía del
Volga, pero el culpable de la se-
quía de la Argentina, según la
*contra”, no fué la naturaleza, si-
no Perón, que con todos sus cua-
dros y todos sus aparatos no fué
capaz de hacer ilover.

— ...

Evidentemente, y a pesar de la
disminución que experimentó el
ritmo del comienzo, los que traba-
jan, que son la inmensa mayoría
de los habitantes de la República,
están mejor que antes, merced al
aumento de los sueldos y salarios
y a la estabilización de los precios
de los artículos de primera nece-
sidad.

Aquellos obreros que antes tra-
bajaban dos turnos y ahora trabajan
uno solamente, no hicieron más que
volver a la normalidad.

* ..

Si consideramos, además, que en
el campo faltan brazos, el fenóme.
no puede ser circunscripto a la
ciudad exclusivamente.

Las ramas de la industria que
sufrieron un “golpe de atención”,
por otra parte no son ni las más
importantes, ni tampoco constitu-
ve_r; el grueso de la producción fa-

ril.

En líneas generales se puede afir-
mar que esta crisis, propia del cre-
cimiento de un país que realizó en
seis años setenta y seis mil obras
públicas, se está resolviendo, no a
expehsas del estómago de los po-
bres, como se hizo siempre, sino a
expensas de los grandes dividen.
dos de los ricos.

...

Los que más gritan en este mo-
mento son justamente los más ro.
bustos tiburones de la banca y del
comercio.

Y hay que ver cómo elos se ex-
plican y explican la crisis.

Conozco un fabricante de zapa-
tos, por ejemplo, que el año ¿)asa-
do ganó con su negocio a razón de
ochenta y cinco mil pesos por mes.

Como este año sólo va ganando
a razón de treinta mil pesos men.
suales, dice que todos los meses
pierde cincuenta y cinco mil pesos.

j Y que si sigue así va derecho a
a ruina.

Este señor, naturalmente, no tie.
ne otro tema de conversación que
la “grave crisis” que afecta al país,
y reciama, como es natural, otro

gobierno que le ea sus
ochenta y cinco 1 pesos men-
suales, ,

...

Conozco otro caso más serio que
el del zapatero.

Es un hombre que tiene de todo.

Hasta un banco privado.

El año pasado ibió tales di-
videndos que ganó a razón de siete
mil pesos por día.

Este año tuvo una merma consi.
derable en sus ganancias, pues só-
lo está percibiendo mil quinientos
pesos diarios.

También éste dice que pierde dia-
riamente cinco mil quinientos pe-
sos.

Y que no puede s%uir así. Y que
se encuentra al borde de la- banca.
rrota. Etcétera, etcétera. Como el
otro.

...

Si hablamos con uno y con otro.
nos damos cuenta que los que más
se refieren a la crisis no son los de
abajo, sino los de arriba.

Y se refieren, no porque no ga-
nen nada, sino porque no ganan
cantidades fabulosas.

» ».

La economía nuestra no “entró
en tirabuzón”, como afirman algu-
nos órganos de la oposición que le
tienen más fe a los números que
a los hombres,

Lo que entró en tirabuzón es el
cerebro de todos esos economistas
de gabinete, que hacen cuentas y
más cuentas sin advertir que quien
arrastra el carro de la histo no
son los “caballos” de la estadística
sino el corazón y el alma y la ener-
gía de los pueblos.

La vida puede más que la arit
mética. :

Ninguna crisis terminó con nin-
gún pueblo. y, por el contrario, to-
das las crisis feron terminadas por
todos los pueblos.

Aunque la “contra” a lo único
que aspira ahora es a que venga
una crisis que termine con el Go-
bierno.

» ..

La oposición, que está bastante
flaca, hincha la crisis con fines de
engordamiento.

La presenta, por mgmentos, con
caracteres siniestros.

En una publicación del partido
comunista se asegura que “carava.
nas de desocupados recorren las ca-
lles de Buenos Aires”,

Y las únicas caravanas que se
ven en la Capital son las que acu-
den a los cines o a los teatros 0 a
ias canchas de deportes.

..

En resumen:

1? La crisis no la inventó Perón.
Antes había, no crisis Ó ,
sino permanentes, crónicas, y la
“contra” guardaba silencio, porque
los ricos no la sentían y a los po-
bres se los arreglaba con una co.
lecta o se jes permitía levantar un
chiquero como Villa Desocupación.

2? Toda crisis de la economía tie-
ne remedio. Lo que no tiene re-
medio es toda crisis del cerebro.

3? Las cosechas de este año son
tan maravillosas que en un plazo
muy breve estaremos en condicio-
nes de ayudar a otros pueblos que
realmente se encuentran muy por
debajo de lo que la “contra” supo.
ne que nos encontramos nosotros.
_47 Por último, Perón ha dado su-
ficientes pruebas de ser mucho más
inteligente que todos aquéllos jun-
tos que están haciendo actualmente
un negociado con la crisis y les de-
mostrará, con hechos y no con pa.
labras, que nada mni nadie
detener el curso que le imprimió al
progreso de nuestra nación.

Perón tiró muchas cosas al tarro
de la basura.

No dude usted que la crisis de la
“contra”, con la “contra” inciuso,
irán a parar allí, finalmente,
