.CUAL es el mes más lindo del año?
Hacemos esa pregunta a un “montón” de

pibes peronistas.

Y todos responden en coro:

—¡Oectubre, octubre, octubre!

—¿Por qué, Jorge? ¿Por qué, Nelita? ¿Por
qué, Cuchi?

—i¡Porque el 8 de octubre es e|l cumpleaños
del Genera!!

— ¡Porque el 17 de octubre es el cumpleaños
de la Nueva Argentina!

—¡Porque el 18 de octubre es San Perón!

¡Qué griterío el de los pibes! Parecen go-
rriones cuando caen sobre las migas del patio
en el colegio. Alborotan saltando, Una nena
muy jinda, cuya cabeza parece una canastita
de rulos, canta:

—¡Viva Perón! ¡Viva Perón:

Y todos hacen coro a la hermosa meliodía
“Los Muchachos Peronistas”.

¡¿Cómo nos emociona esa música en las voces
infantiles!

Mientras los chicos la entonan, advertimos
a Marta muy pensativa.

Marta es una piba de doce años, bastante
crecidita para su edad. Tiene largas trenza:

damente azul? ¿Ese mes que encanta a ios
pibes y a los grandes?

Marta esconde las manitas bajo el delanta!l
a cuadros e inclina la cabeza.

Sin decirle nada, la observamos; eila, a su
vez, sigue ahora con sus ojos llenos de lágrimas
el alboroto de los pibes. Hasta creemos leer
un reproche en su mirada. Y la curiosidad nos
lleva a preguntar a la chica:

—¿Estás enojada con éstos?

Marta vuelve a inclinar la cabecita v guarda
sitencio.

NUESTRO HERMOSO
MES DE OCTUBRE

oscuras y unos ojos grandes y verdes en los
que nos parece ver unas lágrimas.

¿Como es posibie que Martita esté triste en
Octubre, el más hermoso. mes de la patria?
¿El mes de las fiestas? ¿Esas fiestas del pueblo
y del corazón argentino a las que parecen aso
ciarse los pájaros, las flores v el cielo profun-

MENSAJE OCUILTO

—¿ Te han hecho “rabiar”? ¿Se portan mal
con vos?

—¡Conmigo, no!

—Entonces, ¿con quién?

Martita se muerde los labios como si evitase
contestar.

—Mirá, no seas mala con nosotros, ¿eh? Si
nos decís qué te pasa, a lo mejor te podemos
ayudar: ya sabés que los buenos peronistas
—grandes y chicos— nos ayudamos siempre.

Marta levanta su cabecita y entonces con
extraña energía nos dice:

—Bueno; ésos están demasiado contentos.

—Pero, piba;: estamos en octubre; mañana
es diecisiete.

Con gran asombro nuestro, Marta rompe a
llorar con la cabecita escondida en su brazo
izquierdo, doblado, como una verdadera nena
de tres o cuatro años.

—¿Qué tenés? ¿Qué te pasa, linda? A ver,
decinos...

—Y ¿qué me va a pasar? —solloza—. Me
pasa que no puedo pensar en el 17 de octubre
sin pensar también que Evita ya no está con
nosotros, que no la veremos en el balcón. ¡ay!

Su llanto se hace muy fuerte; la acaricia-
mos y hasta le damos nuestro pañuelo, mier-
tras el alma también se nos liena de profundo
dolor. Luego, con mayor calma, le decimos:

—Mirá, piba. Para nosotros, los peronistas,
Evita no ha muerto. Tené la seguridad de
que Ella estará con nosotros el 17 de octubre.
Y estará no sólo en la p:aza, sino en todas
partes, en todos los hogares de sus descami-
sados queridos, porque ya es solamente un
alma. ¿Entendés? Por favor, hacé un esfuer-
Zo para ser una piba valiente, una verdadera
piba peronista. Acordate del valor que Ella
tuvo siempre. ¡Hov, más que nunca, el 17 de
octubre debe ser una fiesta de entusiasmo v
de fe peronista!

Martita parece entender, porque seca sus lá-
grimas, despacio, y luego mira el cielo, mien-
tras nosotros pensamos:

—¡Cuántas lágrimas como éstas se converti-
rán en estrellas junto a Evita!

AMIGUITOS: .,

Te AO

18.—Lado que lleva un soio punto en los dados

15.—Gran ciudad.

17.—Unir dos hilos.

20.—Querer. Adorar.

21.—Pedazo de camino, canal, puente, ete.

22.—Sexta nota musical.

23.—Verbo ser. Tereera persona, indicativo pre-
sente.

24.—Quinta letra del abecedario español.

VERTICALES

1.—Séptima nota musical.

2.—Décimo mes del año.

3.—Extremidad de los miembros inferiores del
cuerpo humano que sirve para sostener el
cuerpo y andar.

4.—Carta que en cada palo de la baraja lleva
el número uno,

5.—Fidelidad, honor. hombría de bien.

6.—Tiempo que el Sol! aparentemente emplea en
dar una vuelta a la Tierra.

7.—Voz que se usa para animar, estimular o
excitar.

8.—Trasladarse de un lado a otro.

9.—Pronombre personal, 2? persona.

10.—Artículo determinante masculino, singular.

14.—Operación aritmética.

16.—Nombre del sol entre los egipcios.

17.—Abreviatura de Alteza Reai.

18.—Quiera.
19.—Voz que repetida se usa para arrullar a los
niños.

20.—Contracción de preposición y artículo.

SOLUCION DEL PROBLEMA ANTERIOR:

El deport: es la escuela del valor, del ca-
rácter y del sacrificio.

Los Mensajes vienen tlegando todos exactos:
nuestras felicitaciones por tantos acieríos; ya
vemos que son muy duchos en Palabras Cru-
zadas.

No es necesario que recorten la revista para
enviar la solución. Con que envíen la trase
que forma el Mensaje, es suficiente.

Para formar el men
saje, ordenen las pa-
labras así:

1.—10 Vertical
2.— 6 horizontal
3.—24 horizontal
4.— 2 vertical
5—23 horizontal
6.—10 vertical
— 6 vertical
—24 horizontal
9.—22 horizontal
10.— 5 vertical

C

HORIZONTALES a

2.—Voz argentina
que significa ton

to, idiota. erxmcanos
6.—D:ez más siete. )
11—Una.
12____N60m bre de va- SUNCHALES (SANTA FE) F, C. N.G. B. M.
rón.

FABRICANTES DE COSEGHADORAS A TRACCION A SANGRE Y MOLINOS A VIENTO

“ALASIN

aáas¿a

MUNDO PERONISTA 35
