TA

OBREROS

ELEGACIONES obreras de Guatemala.
Bolivia y Chile asistieron a la magna
concentración del 17 de Octubre.
Celebróse este - año el Día de la Leal-
tad como nunca, pues se lo dedicó a

exaltar la memoria de Eva Perón, la Abande-
rada de los Trabajadores.

Los delegados latinoamericanos visitaron
“Mundo Peronista” cuando todavía estaban ba-
jó la impresión de la extraordinaria manifes.
tación popular.

Entrevistados por un redactor de la casa,
hicieron las declaraciones que consignamos a
continuación.

En primer término, el Secretario de vincu-
lación de la Federación Sindical de trabajado-
res mineros de Bolivia, el obrero Felipe Ber-
nal expresó, en nombre de sus compañeros,
todo el agradecimiento por la cordialidad del
Pueblo Argentino, e hizo notar que existe
entre los obreros un perfecto entendimiento,
pues los medios y los fines propuestos son
los mismes,

Espera que con la unión de los trabajadores
se logre la emancipación de todos los pueblos.

El Pueblo idolatra a Perón

“Fué impresionante —agregó— la concen-
tración del 17 de Octubre, que puso de mani-
fiesto la idolatría del pueblo trabajador por el
general Perón, y por Eva Perón, que es sin
duda la más grande mujer de estos tiempos.

"Esta comunión-entre gobernante y pueblo
satisface todas las aspiraciones de los obreros
bolivianos, que ansían lo mismo.”

El representante minero tuvo frases de elo-
gio para “El Conductor, gran redentor de la
clase obrera y decidido batallador en contra de
los privilegios de la oligarquía.” Tiene fe que
el ejemplo de Perón cunda en Bolivia, que aho.
ra está en plena revolución.obrera.

El delegado chi'eno Emilio Puebla Quijanes,

SECCION DISCOS

Discos sueltos con grabaciones de las
| marchas peronistes. “Los Muchachos

…ºa Peronistes” en una care y “Erite
N Capitona” en la ofra, ca-

Xxxx-¿ de NO ...=-====100000=-9
1

11.-

| Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA":
á San Martín 669 — T. E. 32-9795

—

EREA

El Prsidete Electo de Chi, Ibáñaz
hizo Declaraciones 2 “New York Times”
CHILE Y ARGENTINA FRENTE

.

;
3

Secretario General de la Confederación Nacio-
nal de Sindicatos obreros de Chile, interviene
para decir que las grandes realizaciones pero-
nistas que ha tenido ocasión de admirar en to.
do el país son también las aspiraciones de los
obreros de toda Latinoamérica.

Tercera posición...

“El primer paso para el triunfo obrero
—agrega Emilio Puebla Quijanes— está dado
con la creación de la gran Central Obrera La-
tinoamericana, que levanta como bandera la
tercera posición internacional propiciada por la
Argentina. El comité de propaganda trata de
unificar ahora a todos los sindicatos preparan-
do el terreno para la realización de la próxima
conferencia a efectuarse en México. Por mi

parte —dijo— considero que la verdadera fe..

licidad de los trabajadores está en la Argentina,
en cuyas manos se sostiene la mueva doctri-
na. El futuro de la clase trabajadora de Amé-
rica Latina depende de fla organización de
este ejército de la libertad con el romando
del gobierno de cada país, Con ello se liqui-
darán las pretensiones imperialistas, y los
países latinoamericanos no volverán a ser más
estados coloniales.”

La Verdad Incontrastable

Todos los delegados afirman, luego de haber
presenciado los acontecimientos que celebraron
los trabajadores argentinos el 17 de Octubre, y
que “la realidad de los hechos es incontrasta.
ble”... La buena fe, el convencimiento de Pe-
rón y el fervor que despierta en su pueblo po-
nen en evidencia a un hombre que quizá sea
el más grande de este siglo, por su capacidad
para orientar a un pueblo y transformarilo
totalmente hasta llevarlo a la felicidad,”

Los obreros latinoamericanos en presencia de
los retratos de Evita y de Perón, realizados
por uno de nuestros artistas. -

Emilio Puebla: Quijanes vino con su compa-
ñero Rubén Hurtado, regidor gremialista de
Viña del Mar, con otros cuarenta y cinco obre-
ros, a testimoniar el dolor de los chilenos ante
la irreparable pérdida de la compañera Evita.

“La habíamos visto trabajar, habíamos con-
versado con ella, y sabíamos de su valor, por
eso la muerte de una mujer tan incomparable
provocó un hondo sentimiento en el pueblo
chileno.” .

El Grito de Libertad

rodos los obreros cifran grandes esperan:-
zas en la creación de la Central Obrera Latino-
americana, que ya dió su “grito de libertad” en
Asunción del Paraguay en la reunión sindica!l
de la Cuenca del Plata, y que en noviembre
próximo ha de concretar en México sus direc.
tivas, en base a la tercera posición, que es s
Doctrina del Peronismo.

Los delegados se sienten admirados por el
lenguaje claro y persuasivo del Generai Pe.

SUVIO CTACERAL

EXPORTACION
IMPORTACION

A LA POLITICA YANQUI

El corresponsal del diario “La Unión”, de Asunción
del Paraguay, en su edición del 10 de septiembre, trans-
cribe unas declaraciones del general Carlos Ibáñez del
Campo, presidente electo de Chile, a un representante
del periódico “New York Times”, en las que afirma que
es muy difícil sustentar buenas relaciones con los Esta-
dos Unidos, si su política no comienza a ser amistosa
hacia su gobierno, que es el gobierno legítimo del
pueblo.

Debe existir un trato recíproco y una armistad cordiail
con Chile, aunque algunas potencias crean que es un
país pequeño y debe por eso renunciar a sus derechos
y soberanía, y someterse a las influencias extrañas. Nunca
se produjo en Chile una demostración más unánime de
la voluntad popular, contraria a las mentiras propaladas
por la prensa de Wáshington y Nueva York.

Es ésa una política torpe y ausente de todo espíritu
de verdadera confraternidad americana, la que ha empu:
jado a la Argentina a la posición en que se encuentra,
y que está extendiendo en forma peligrosa para los Esta.
dos Unidos el sentimiento antiyanqui en toda América
Tatina,

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

15
