PA

u

—
—

POSTALES ESTADISTICAS

VENTAS DEL COMER
EN LA CAPITAL q¿ RA
1943 — 100 £

1946 1948 1950

SALARIO MEDIO DE!LOBRERO INDUSTRIAL *

] e — ] =

a —

1950

CIFRAS PUBLICADAS POR EL SERVICIO ESTADISTICO NAGIONAL
POSTALES ESTADISTICAS

VENTAS DEL COMER
EN LA CAPITAL q¿ RA
1943 — 100 £

1946 1948 1950

SALARIO MEDIO DE!LOBRERO INDUSTRIAL *

] e — ] =

a —

1950

CIFRAS PUBLICADAS POR EL SERVICIO ESTADISTICO NAGIONAL
“Lg política mo
€s para nosotros un
fin, sino sólo el
medio para el bien
de la Patria, que
es la felicidad de
sus hijos y la gram»
dezo nacional.”

PERON

- AÑOI * N* 10 * BUEÑOS AIRES * DICIEMBRE 1% DE 195

de

Política PERONISTA

CON EL TRABAJO Y EL APOYO
DEL PUEBLO

N 1946, cuando nos hicimos cargo del gobierno, no encontramos sino pro-
blemas. Teníamos una deuda externa por la que el pueblo pagaba casi dos
millones de pesos por día en amortizaciones e irftereses, y no teniarr_195
un centavo disponible. Sin embargo, debíamos realizar la recuperación
nacional, que importaba, por lo bajo, 15.000 millones; reponer la maquinaria
industrial y los transportes, que durante los cinco años de guerra se habían 4
desgastado y que, por lo menos, costarían 10.000 millones; teníamos que rea- E Áy A
lizar las 76.000 obras del Plan Quinquenal, que importaban más de 15.000 ] ,
millones; consolidar la reforma social, organizar los sistemas de comerciali-
zación, bancarios, seguros, etc., que importaba arriba de 5.000 millones; lo
que, con el pago de la deuda externa, hacía un total, para los cinco años del
Plan, de más de 50.000 millones de pesos.
Para hacer frente a estos 50.000 millones no contábamos sino con nues-
tra buena voluntad y el apoyo del Pueblo Argentino.
“ A Han pasado cinco años, y lo previsto se ha realizado: se recuperó todo el

. patrimonio mediante su pago a las empresas foráneas, se renovaron los equi-

» pos industriales y de transportes, se realizaron las 76.000 obras, se conso-
lidó la reforma social, se organizaron los sistemas comerciales y financieros,,
se pagó la deuda y hoy no debemos nada. %

El pavoroso problema que representa el hecho de pagar 50.000 millones »

' sin tener un centavo fué resuelto mediante honradez 1 y =

“ administrativa y habilidad para los negocios de =. ' "

Estado.

Bastaría pensar si hace diez años, cuando gober- '
naban nuestros críticos de hoy, un hombre hubiera

dicho: “En cinco años voy'a realizar la recuperación,

la independencia económica, renovar la maquinaria

industrial y los transportes, pagar la deuda externa,

É orgdnizar la riqueza, realizar y consolidar la refor-

E ma sacial, formar una flota mercante y otra aérea /
y encima voy a realizar más de 76.000 obras públi-
cas.” Es indudable que la mayoría habría dicho
qué ese hombre era un loco,

Sin embargo, todo eso y mucho más hemos rea-
lizado, en estos cinco años, con el trabajo y el apoyo
del Pueblo Argentino.

—

LA DOCTRINA JUSTICIATISTA ES:MI HITA PREDILECTA P-i"go¡_!

-

DOCTRINA

=n el preámbulo de la Consti:
tución justicialista la Convención
Ef,'º“'º“ de 1949 sólo quiso aña-

dos o tres conceptos funda-
mentales,

De Justicia Social. De Indepen:
dencia Económica. De Soberanía
Política.

Y nosotros nos preguntamos:

¿Cómo? ¿No éramos ya desde
1816 una nación políticamente so-
berana? ¿O desde 1810? ¿O des-
de 1813?

¿Por qué recién, en 1949 y no

en 1653, pudimos decir “rati-
ficamos nuestra irrevoca deci-

sión de constituir una Nación...
políticamente soberana?

Estas preguntas nos llevan co-
mo de la mano al tema, que €es
siín duda fecundo en sugerencias.

Una nmación es políticamente so-
berana cuando su pue

La definición es sin cuda útil,
pero ya veremos luego que es in-

completa sin embargo y necesita-
rá un agregado.

Ahora vamos a muestra reali-
dad histórica.

Cuándo el blo argentino eli-
gi¿ sus ¡':ru¡:¡luc?¡?e gobernantes?
Por de
Peña no
ciones...

ples remedos del acto democrático
que hoy llamamos elecciones,

¡Ni siquiera los convencienale:
de 1853 fueron “elegidos” por el
pu$lo de 3a probhvlnclas!

que pue de aquellos
tiempos no “podía elegir”...
Frente a su voluntad se levan-

caudillismo que fomentaba aque-
lla incultura, la desomm£2lóu
nacional, ete

Lo clerto es que el _Pueblo em-

a “poder elegir” a sus
'$áantes'dºade Peña p:!?-n
acá

ia

,
= —

Pero “poder elegir no es lo mis-
mo que “elegir”,

4 MUNDO PERONISTA

$ EA ,/£”$. _:
R
.*p_'.<¿ Z

por la voluntac “eco-
del capitalismo extran-

nómifica
jero.

¡NíÍ aquélia ni ésta eran situa-
ciones propias de una nación polí-
ticamente soberana!

El pueblo no tenía en el
no a los hombres que qu

er-

¡Demasiado cerca de El—y de
.masiado bien protegidos—estaban
los finaneistas que habían puesto
la moneda argentina en manos de
los bancos extranjeros!

Tampoco fué Irigoyen un go-
bierno del pueblio.

Es tiempo ya de decirlo,

Fué sin duda un hombre del
pueblo. ..; un hombre a quien el

pueblo honró con su cariño y elí-
gió Presidente de la República dos
veces.

Pero una cosa es ser Presidente
de la República y otra cosa es ser
gobierno,

Irigoyen fué Presidenta de la
República y como tal gobernante
del pueblo que pudo elegirlo y lo
eligió, ejerclendo la plenituc de
su soberanía política.

Pero no fué “gobiernmo” del pue-
blo... desde que la voluntad de
soberanía con que Irigoyen quiso
resolver los p mas del Estado
se en!regtó con las barreras in-
f ueables—para su
de los compromisos y ataduras
,económicas que no vencer,
¡y no venció!

¡Lo vencieron a él!

A Irigoyen como a Perón le to-
có gobernar en ?a postguerra.

Los fenómenos económicos de la
guerra del 14 al 18 fueron simila-
res, casi idénticos, a los de esta
postguerra: — hambre, inflacción,

desvalorización monetaria y, co-
mo en 1945, en 1918 la República
mu:aa era así el único país
=lca ne de toda destrucción bé-

cramente soberana de Perón y la
Nación “políticamente soberana”
de antes,

La soberanía política de Perón
no es relativa, sino absoluta

No se reduce a que el pueblo
pueda el a un hombre..., si-
no que además ese hombre pueda
después hacer lo que el pueblo
quiere, aunque no seéa precisamen-
te - lo que le gusta a Wall Street
0 a la City

Para hacer la primera parte bas-
ta que el pueblo vote libremente
a un hombre.

Para la segunda se necesita que
ece hombre constituya un verda-
dero gobierno del país,

...

Ahora ya podemos dar una deft-
lticamente soberana ::-u¡u:uiog;s¡&:I

¿Tuvimos antes gobiéerno?

¿Eran goblerno del pueblo los
que mo podían aumentar ni un cen-
tavo los jornales del pueblo argen-
ue se enojaban los magna-
tes del capitalismo Internacional?

Eran gobierno del pueblo los que
en plena crisis económica mo po-

go y carne que
los argentinos...

producía trigo y
El círeulo económico nos impidió

tener

gobierno
ra definitiva de Perón.

La de antes era una sobceranía
política limitada por el cfrculo
económico,

La de Perón es soberanía políti.
ca absoluta.

propio hasta la ho-

El grito de la libertad mnolfítica
fné dado por Perón cuando defi-
nió el gran dilema del pueblo: Bra-
cen o Perón,

Porque Braden fué el último per-
sonero de la opresión económica.

Perdió Braden y, sobre su de
rrota, Perón destruyó todos los
anillos de la cadena económica que
nos ataba a las “metrópolis” del
capitalismo.

D

Por eso nosotros los neronistas
afirmamos que la Renública Ar-
gentina fué políticamente sobera.-
na a medida que Perón realizó su
independencia económica.

No desdeñamos ni desconoce-
mos todo cuando hicieron por la
libertad ¿e la República nuestros
mayores desde 1810 en adelante.

Pero nadie podrá negarnos el
derecho que tenemos de decir que
todo cuantol d:llopserglcieron si |no
hubiese ven n a romper las
cadenas de la económica,
hubiese valido sólo coma la her-

Desde 1810
hasta Perón

mosa de una historia que
jeeríamos con la ra con que
se recuerdan las glor en la ho-

ra del ogrobio.

EL PENSAMIENTO

y Para lib rlo, no para
A venderlo. “Dios me ha

erta
£I.¡£Blº sobre esta tierra
para Indemdenda&l: liber-
tad'del Pueblo Argen y no
ni para esclavi-

para- venderlo
zarlo,” (18-2-49).
u

Un País Libre y Gallardo.

“Los argentinos, como ciu-

dadanos de un país libre
y gallardo, tenemos la obligación
de oponernos a cualquier suerte
de avasallamiento, sea quien sea
el que lo intente.” (175-49).

.

Conciencia de la Naciona-

lidad. “Hemos formado en

el pueblo una conciencia

que hará reaccionar al más hu-

milde de los ciudadanos contra

quien pretenda volver a entre-

el país a intereses foráneos.”
??rº-6-51).

*

La vio¿¡ y aparente Sobe-

ranía. “Hubo épocas en que

la soberanía fué una men-
tida apariencia, una palabra re-
sonante pero hueca en los dis-
cursos de los políticos y parla-
mentarios.” (5-7-50).

argentino

ignora que la unidad geo-

gráfica nacional termina en el

mismo polo austral del mundo.”
(19-5-50).

.

La Soberanía debe ser In:

en su seno hay hombres privi-
L-u explotados,”.

(16550),7 »

- ys
T E7 N le

VIVO DE

Nuestros Derechos. “No
nada extraordina-
río..., sino dere-

o..
chos de Eleblo libre sobera
no.” (6-7-50). *

nncignales." (164-51).
.

Un Pueblo que mo se Do-
blega. “Los argentinos
constituimos un pueblo
que no sabe doblegarse ante nin-
guna imposición.” (195-49).

hace triunfar al derecho
argentino, lo haremos triunfar
si es necesario con la fuerza”
(12-251).

-

La Soberanía o la Muer-
te, “El que con afanes de
conquista pusiese un pie
en nuestro territorio, antes de
poner el otro tendría que matar
a todos los 17.000.000 de argen-
tinos.” (25850).

»

E

JA Nacimos dentro de la li
$ bertad. "Nuestro pueblo,
nacido dentro de la lla-
ma de la libertad, no podrá sa-
crificar jamás ese sentimiento,
y todo cuanto tienda a afianzar
Cl ad deciido - auratio”
a apoyarlo.”

(26-747).

- …l…
Respeto. “ fiel

acatamiento y observan-
cia a los pactos y tratados, no
admi s la arbitrariedad ni la
prepotencia.” (20-1247).

e

Nuestra Doctrina Inter

nacional. “Nuestro país

tiene una doctrina inter-
nacional perfectamente clara,
que podemos enunciar con un
antiguo adagio cristiano: “Cada
uno en su casa y Dios en la de
todos”.” (13-12-47).

»

Prestigin Exterior.

“Gracias a la unidad per-

manente de mnuestra 'ac-
ción, el nombre de la Hepública
Argentina es conocido y respe-
tado en todos los pueblos de la
tierra.” (194-50).

.

La Soberanía, el Pueblo

y la Oligarquía. “Los des-

camisados han sabido de-
fender en todas partes, con ar-
doroso entusiasmo, la dignidad
nacional, mejor que los más
conspicuos políticos y diplomá-
ticos de la vieja o¡lgargu¡a." (19-
5-1950).

.

La Soberanía y la Inde-

pendencia Económica.

“La libre .determinación
de los pueblos se hace a base de
Ja indenendencia económica”
(26-9-50),

tro mnvimiento tiene el
inmarcesible honor, v lo conser-
vará, de haber roto el nudo gor-
diano para que en esta Argen
tina nadie más que los Argenti-
nos tengan el derecho a meterse
en las cosas de nuestra política
interna.” (33-49).

“La soberanía nacional,
lo mismo que el honor de los
hombres, no es nunca un hecho
definitivo, sino una
que ha de conservarse, pese a
todas las amenazas y a despe-
cho de todos los pel"'£ue, aun a
costa de la misma vida.” (5-7-50).

vio-
lable e inviolada mientras haya
un argentino que pueda …Emer
su pecho al avance de po-
tencia ext era, destinada a
menguar el derecho que cada
argentino tiene de decídir por
sí dentro de las fronteras de su.
tierra.” (12-8-48).

| Todo es argentino dentro
de nuestras fronteras.
“Dentro de las benditas
fronteras de esta tierra mandan
los argentinos, se sirven los in-
tereses argentinos, y si fuera

Argentina no mandaría un solo
argentino armado fuera del con-
tinente por una causa de con-
quistas;: pero no quedaría un
solo argentino que no y
si fuese atacada en su territorio,
en su soberanía o en su di'gni-
dad.” (24-348).

MUNDO PERONISTA 5
PERON CUMPLE 7

DIGNIDAD SIN l
EXCLUSIONES **¿

A ciudadanía es una dignidad que otorga derechos e
impone obligaciones.
Ser ciudadano implica nada menos que la facultad de
decidir la suerte de la Nación, y con ella la del Pueblo.
¡Insigne honor, y al mismo tiempo tremenda res-
ponsabilidad!

Ahora bien: esta responsabilidad y aquel honor +—que
enraizan profundamente en la misma esencia de la “per-
sona humana”, que el Justicialismo exalta— no puedeti,
una auténtica democracia, hacer distingos, sancionar pri-
vilegios, ni admitir más exclusiones que aquellas que inha-
bilitan formalmente al hombre o a la mujer para alcan-
zarlos,

¡Y no es, sin duda, cuestión de color, ni de domicilio,
ni de sapiencia!...

Que un hombre pueda o no votar según s*%a blanco o
negro, moreno o rubicundo, sabio o Mo, viva en Buenos
Aires o en Ushuala, es un absurdo antidemocrático y una
injusticia flagrante, que no resiste el menor análisis de sen.
satez,

Que la mujer, que en cualquier país integra, si no más,
por lo menos el cincuenta por ciento de la población, que
es, por lo tanto, esencia y carne de Pueblo, no pueda par-
ticipar en las decisiones cívicas en que se jue-
gan los destinos y la suerte del Pueblo y del
País, es también injusto, antidemocrático y
absurdo.

Lo mismo que todas esas diseriminaciones
inhabiliten a centenares ce integrantes de la
comunidad para llegar a la más noble aspi
ractión de todo ciudadano: la de regir los
déstinos de su Puebio.

Pues bien: eso es lo que ocurría en el país
antes de Perón.

Y esto es lo que la Revolución Justicia-
lista ha destruído para siempre, como ha ido
destruvendo a tantos otros privilegios v a tan-
tos otros reductos inconcebibles en una de.
mocracia declamada y sin sentido.

Cuando Perón llegó al poder, la República
contaba con más de cien años de vida ins-
titucional, “de vigencia democrática"... ¡Pero
la mujer, que es también el Pueblo, no elegía
ni podía ser electa! Vale decir que no par-
ticipaba del honor y de la responsabilidad c=
intervenir en los destinos de su tierra.

Cuando Perón llegó al poder, muchos miles
de ciudadanos desparramados en anchas ex.
tensiones del territorio de la Patria, quizá
allí en donde la lucha por el progreso y por

el bienestar era más dura v desolada, esta- Z
La ciudadanía argentina votó libre y soberanamente, ejer-
ciendo esa dignidad, sin exclusiones, gracias al Gral, Perón.

ban también excluídos del ejercicio de sue
derechos políticos, como sí éstos fueran un
irritante privilegio de simple ubicación,

Así fué, pues, como en un país de 17.000.000
de habitantes, sólo cerca de 3.000.000 partici-
paran, en 1946, en la elección de todas las
autoridades de la Nación y de las Provincias.

Esa cifra total se elevá, en 1951, gracias a

CONSOLIDE LA LIBERTAD
ECONOMICA DEL

6 MUNDO PERONISTA

Los únicos que no pudie-
ron votar fueron los mi-
ños, no obstante lo cual
salieron en manifestación
a la calle, para refirmar
su solidaridad con el Ge-
neral Perón y con Evita.

las leyes y a la Consi
tución Justicialista, a
7.000.000 de electores. Va-
le decir, entonces, que re
cién ahora, y gracias a
Perón. el Pueblo puede
decidir democráticamente
su destino

Perón cumple una vez
más con su Pueblo. Comú
ha cumplido siempre.

Porque eso es lo que e
Puebio quería. Y hace
lo que €l Pueblo quier:

.uquivale- a la naturaleza

misma de Perón.

“Queremos que voten
todos ios argentinos —di-
jo—, y que ellos esta-
blezcan lo que el Pueblo
quiere'

Por primera vez en nues-
tra historia. la mujer a
gentina concurre a las ur
nas, después de que, por
iniciativa de la señora
Eva Perón, le fué conce-
dido el derecho de elegir
y ser elegida.
Y éstas son también palabras
suyas:

“Porque entendemos que todos
los ciudadanos del País y todas las
mujeres de la Nación tienen igual
dignidad, hemos extendido a los
Territorios Nacionales el ejercicio
del derecho de votar en las elec-
ciones presidenciales, y hemos
otorgado a la mujer el pleno ejer-
cicio de sus derechos cívicos, en
í¿2:ualdad de condiciones que el hom-

re,”

LOS TERRITORIOS

Desparramados en mlles yv mi-
les de kilómetros cuadrados de te-
rritorio, de pedazos de la Patria,
muchos de ellos en zonas de fron-
tera, donde la soberanía es algo
ásí como una milicia permanente
para cada ciudadano, más de un
millón v medio de argentinos fue-
ron excluídos, hasta la llegada de
Perón, de la dignidad inherente a
sus derechos políticos. Aunque,
claro está, no fueron excluídos de
todas las cargas que el Estado im-
pone,

Esa era la suerte de los argen-
tinos, parias en su condición de
ciudadanos, gor el “delito” de ha-
ber enterrado prácticamente su
vida, lejos de la holganza y las
comodidades de las ciudades opu-
lentas, para labrar en el sacrifi-
cio la prandeza futura de la Patria.

La acción reparadora de Perón
ha ido mucho más lejos que el
otorgamientg del derecho de votar
a aquellos ciudadanos argentinos.

Les ha otorgado representación,

yen

;
1
B

e

-
“Porque no es posible hablar de los derechos cívicos de la mu-
jer, de la mujer-ciudadana de la Nueva Argentina JusticialíSta,

sin hablar de Eva Perón. Ella enarboló esa bandera, inspt-
rada por el Líder, y la llevó hasta el triunfo.”

“Tenga usted y elija a
sus gobernantes, por
E Perón cumple.” Tal pa-
rece decirle a la ciuda-
dena que llega la pre-
sidenta de esta mesa,
»el 11 de mnoviembre.

_
-|

“i
P ma

“

-

pírulo.

El acto eleccionario no ha empeza-
do, pues recién llegan las urnas;
no obstante, las mujeres esperan
ya turno, formando largas colas.

a través de Delegados que harán
oír su voz en nombre de ellos, in-
tegrando la unidad de la Nación,
en el más alto exponente de su
esencia republicana y democráti-
ca: el Copgreso Nacional.

Casi medio millón de electores,
ejerciendo por primera vez este
derecho, t]1ue por venir de Perón
y no ser fruto del fraude bien po-
dría llamarse para ellos “derecho
Peronista”, han dicho por primera
vez el 11 de noviembre ¡Presente!
a la Patria... y ¡Presente! a
Perón. "

¡Porque un ochenta por ciento
de sus votos fueron votos pero-
nistas!

LOS SUBOFICIALES

También los suboficiales de nues-
tras fuerzas armadas, carne y san-
gre de Pueblo, deben a Perón el
ejercicio político de su dignidad
ciudadana.

Ellos, héroes anónimos y humil-
des, que han puesto toda su vida
al servicio de la Patria, iy que
algunas veces, como en el caso del
sargento Farina, han sabido ren.
dir su vida con heroísmo en de-
fensa de la Patria y del Pueblo,

participan también ahora del honor y de la responsabilidad
que incumben a todo ciudadano.

EVA PERON

Hemos querido dejar su nombre para cerrar este ca-

Porque no es posible hablar de los derechos cívicos de

la mujer, de la mujer-ciudadana de la Nueva Argentina Jus-
ticialista, sin hablar de Eva Perón.

Ella enarboló esa bandera, linspirada por el Líder, y
la llevó hasta el triunfo.

Ella la agitó con su propio aliento, en todos los rincones
de la Patría.

¡Ella fué su sostén y su gloria!

¡Evita Capitana!

¡Llamó a la mujer argentina, en la hora de la respon-
sabilidad, predicándole con el ejemplo de su propio sa-
crificio!

La mujer argentina estaba madura para eso —para eso
gue le negó la oligarquía durante tantos años— y se enroló
etrás de Eva Perón.

Con su nombre como estandarte ganaron la batalla y con-
quistaron el derecho ciudadano.

Han elegido v han sido electas: síntesis de auténtica de-
mocracia, como la entendemos nosotros, los Justicialistas.

¡Eso le debe a Eva Perón la mujer argentina!

¡Y también se lo debe la Patria!

Esperan
tumo para
votar, y lo
hacen con
verdadera +
emoción,
convenct
das de la

rón y a la
señora Eva
Perón.

MUNDO PERONISTA 7

ESDE la vieja Grecia hasta nuestros

días, el pueblo ha jugado muy diver
sos papeles en la preparación de la
defensa nacional.

Cuando la pelea era una actividad per-
manente de los pueblos y, en consecuen-
cía, su preparación lo fundaméntal, se acos-
tumbró destinar una parte de la pobla-
ción para hacerla, desde niños, profesiona-
les de la lucha. que no eran aptos o
bien dotados se destinaban al trabajo.

— Las romanos ya formarón ejércitos de
paz que se remontaban mediante la movi-
lización, para lo cual el pueblo se instrufía
y se entrenaba en la táctica de la época.

En la Edad Media se mantuvieron pe-
queñas guarniciones defensivas y apare-
cieron los ejércitos mercenarios que, con
sus “condottieri”, se encargaban de gue-
rrear por cuenta de terceros.

Napoleón recurre a la “leva eu masa” y,
posteriormente, los alemanes establecen el
servicio militar obligatorio y mediante él
se llega “A LA NACION EN ARMAS”".

Si alguna vez el pueblo ha jugado un
papel preponderante en la guerra es pre-
cisamente en estos tiempos, en que se tra-
ta de Inchas de pueblos contra pueblos.

La preparación del pueblo

La preparación de un país para la gue-
rra implica organizar todo su poder (es-
piritual material) en forma de echarlo
en la baie.nza de la decisión hasta en su
último esfuerzo. :

De ello se infiere 'la necesidad de ins-
truir y preparar al E:ebio para tan extra-
ordinario trabajo. INSTRUCCION se
realiza mediante el servicio militar obliga-
torio, que permite adiestrar a los ciudada-
nos y formar los cuadros activos y de re-
serva para el encuadramiento de la masa
combatiente.

La PREPARACION DEL PUEBLO im-
plica una acción más inteligente y profun-
da que su mera instrucción en el manejo
de las armas y de los materiales.

8 MUNDO PERONISTA

LA PREPARACIÓON DEL

E

n.…u—-."

En la guerra el factor moral suele ser

Los gobiernos y los mandos a menudo

han creído todo y han considerado al
pueblo como un mero instrumento del es-
fuerzo, carne de cañón, como vulgarmente

la guerra.
He

mo consecuencia de la s y
del desprecio con que comúnmente se ha
considerado al pueblo en los tiempos de
paz des políticos y militares que han

Ellos han despreciado la fuerza más po-
derosa de los estados: el espíritu de su pue
blo. A pesar de que la grandeza de Alejan-
dro, l|lie César y de Napoleón se apoyaron
en ella.

Seguimos pensando que hoy como ayer
y como siempre, los pueblos seguirán sien-
do la fuerza fundamental de las naciones,
pese al eclipse momentáneo y aparente de
su propia luz. Por eso creemos que la or-
ganización del pueblo, su educación y la
formación de un verdadero espíritu ma-
cional en sus componentes, son la base fun-
damental de una buena preparación de la
defensa nacional.

Cuando se habla de “guerra popular”
se desea significar la participación espi-
ritual gue el pueblo tiene en la acción gue-
rrera, Sin ella, es fácil llevar los hombres
a la lucha, pero es difícil conducirlos a
la victoria final,

El Justicialismo como solución
Si el JUSTICIALISMO como solución
macional ha interesado a nuestro pueblo,

que lo ha transformado en su caunsa, es
precisamente porque en el mundo los pue-

A 1

penetrar el problema A veces un bruto suele ser peor
que un malo, Por eso persamos que la pereuasión paulatina ser el camino que
Bos falta por recorrer,

PUEBLO

blos están subestimados y escarnecidos por
la incomprensión y el despotismo de los
privilegios.

Si muestras masas populares han aban-
donado las tendencias exóticas, conjunta-
mente con la bandera roja y la internacio-
nal, para asimilar el justicialismo a la som-
bra de nmuestra bandera y al son de nues-
tro himno, es precisamente porque se ha
alcanzado la comprensión y se han aboli-
do los privilegios injustos y enervantes.

Sólo un pueblo comprendido, respetado y
dignificado puede servir de continente a los
verdaderos valores individuales del espíri-
tu y trensformarse en un virtuoso.
No puede concebirse un pueblo de alto ín-
dice en sus valores morales en una comu-
nidad injusta, esclava o sometida.

Los %¡:;e han debido deponer su despo-
tismo, que han tenido que abandonar
sus privilegios, los que han sido forzados
a renunciar a la usurpación del mando y
del gobierno, comprenderán algún día que
ello ha sido indispensable a su propia sal-
vación. En tanto, ha sido un buen negocio
para la comunidad cambiar estos abusos y
estos vicios de una democracia corrompida
por las virtudes de un pueblo, sin las cua-
les no se podrá contar jamás con la felici-
dad y la grandeza de la Patria.

Los valores del hombre

Este es el punto de partida de toda pre-
paración para enfrentar los momentos de
las grandes crisis internacionales. Para que
un pueblo se decida a morir por una cau-
sa, es menester primero que esa causa
exista.

En los tiempos modernos, el concepto
abstracto de la Patria ha dejado de tener
todo su valor para los pueblos intensamen-
te minados por el internacionalismo des-
tructor de los imperialismos de derecha
o de izquierda. Es menester materializar
a la Patria en los valores que radican en
el hombre, Ofrecer una realidad nacional
superior a las promesas foráneas, ya pro-
vengan éstas de una u otra de las “cor-
tinas” existentes.

-

lidez del frente interno tiene para

la realización de la guerra, ha sido

tarea muy importante de su prepa-
ración el debilitamiento de la cohesión
del pueblo adversario.

La historia política y militar de las na-
ciones presenta a este respecto innumera-
bles ejemplos de acciones realizadas en los
pueblos con los más variados métodos y
designirs. Sin embargo, nunca se había
dado a esa acción el carácter de una lucha
abierta y enconada como en las actuales
circunstancias,

Hoy una penetración internacional deci-
dida y desconsiderada tiende a con r
cada país en un campo de batalla de la
“guerra fría”, con inaudito desprecio de los
derechos de los hombres y de los pueblos.

C')NOCIDA la importancia que la so-

Eue…úehaedónde…
columnas"” en las que embanderan sectores

OLITICA

o TRATEG

NO. ATACO,
CRITICO

importantes de los pueblos, parece adqui
rir cada día más peligrosas características,
Es la de la guerra civil futura,
incubada para el instante en que la guerra
mundial estalle y en cada pueblo haga
explosión la presión acumulada por tan
criminales maquinaciones. La defensa com
tra tales acciones antinacionales, dirigidas

agentes foráneos com objetivos extran-

es una sola: formar un frente nacio-
nal que, con objetivo propio, aniquile a las
bandas ex…dd“quh……m"

La Infiltración y la Penetración

Lo anterior ha hecho que una de las ca-
racterísticas originales de la moderna pre
paración de guerra sea la infiltración y
penetración im lista. El IMPERIALIS-
MO COMUNISTA, especulando con su ten-
tencia proletaria, ha penetrado en los pue-
blos a través de las masas de trabajadores

explotados por el capitalismo. El IMPE-
RIALISMO CAPITALISTA. en cambio, ha
debido conformartse con manejar a los
gobiernos dóciles mediante la presión eco-
nómica y la amenaza política para crear
países satélites.

Dentro de esta modalidad general, las comunidades

Se Coraciules ver evbla leuc y Loy el ur
in s por am t y el pano-

rama visible presenta ex-las poblaciones divididas en
dos bandos que los imperialismos preparan pera lo»-
zar a la lucha general.

Muchos pueblos asisten sorprendidos a la
en su seno de una lueha :órdtda semejante a la que
se desarrolla en el mundo. Las masas
md:cermde!losc&i&cdeW…ox fomonlo:
planteles de los parti comunistas dirigidos por los

J€nt:s del Cominform para mjrmm…
capitalismo. Las oligarguías na s, encabeza»

das por sus dirigentes po ft:cos, conducen la mayor
parte de los gobiernos de la tendencia que aparen-
temente se les opone.

Es indudable que en cada país esta lucha adquiere
una modalidad pro-
pia, ocasionada pop
las características
de la concreta si-
tuación que cada
caso plantea. Esa
modalidad va des-
de el enfrentamien-
to abierto y franco
entre el capitalis-
mo y el comunismo
hasta la alianza
subrepticia de am-
bos cuando, como
en la Argentina,

aparece una “ter-
cera posición”, dis-
puesta a terminar
con los dos, para
mantener una pos-
tura eminentemen-
te nacional e inde-
pendiente.

Esa lucha, simu-
ladamente inter¡or s
está dirigida en for-
ma centralizada y
directa por el Co-
minform y por el

aparente-

ganismos actúan fi-

y apo
yando con abun.
dante propaganda |
interna e interna-
cional a los ele-

EL UNICO EJERCITO DE PAZ :

La existencia de un movimiento organizado racional
mente, con la anticipación necesaria y la organicidad com-
veniente para enfrentar a lo foráneo, como la realización
del mismo con doctrina, objetivos y sentido nacionales, es
la contramedida indicada para abatir las “quintas colum- —
nas” y alcanzar la salvación nacional por un camino propio,
lejano, en lo posible, del de los imperialismos siempre pe-
ligrosos hasta en sus melindrosos devaneos de una amistad

h……ud……b_qu
puede enfrentar con éxito al “quintacolumnismo” de la
“guerra fría”, …hh…q.hh… '_
…lh…dú…e-……—.
nacional que la historia ha ofrecido a la humanidad.

Por eso, u… DEL …º.…
…Í……HUN&…Y“—
RENTORIA NECESIDAD DE LA NACION ARGENTINA.

Pero como tal paga no llega
sino a la dirección, los interesa-
dos forman un núcleo relativa-
mente reducido. Otro sector que
lo incrementa está representado
por los que el resentimiento ad-
hiere y, finalmente, los que, en-
gañados por los anteriores, creen
de buena fe las mentiras con que
los profesionales del sofisma dis-
frazan su repudiable negocio.

Sin embargo, cada día son me-
nos,a medida que el discernimien-
to del pueblo se abre camino y
la persuación patriótica llega a
un mayor número de ciudadanos
víctimas del engaño interesado
de sus falsos predicadores al ser-
vicio de una u otra “cortina”.

—

(De "Demerracha”)

=nentos 3;tlvos Lo)
mporta que se
encargan de accionar. Cuando se actúa sobre los
biernos, resulta también la intromisión en la polh%a
interna, que explica muchas revoluciones como las
o;rurrldas últimamente en Guatemala, Bolivia, Argen-
tina, etc

Lo anterior explica la existencia en nuestro medio
de un partido comunista que, aunque diexmado e im-
pdtente, se esfuerza por sobrevivir aun frente al re-
pudio de las masas

l…h nge-en¡.ea!¡
-llrualn cul::::-m…u
…yh,"quh…eohnm"…u

som un negocio no despreciable para ellos,

Tome su vermouth con

% único en el mundo

MUNDO PERONISTA 9

e
EL EJEMPLO PERONISTA

NA casa obrera en el barrío de
Nueva Puman En Avenida
Riestra al 1200,
Allí, dos lplbl'_'h peronistas, los
hermanos Kodolfo y Juan Car-
los Cirilo, de $ y 10 años, respectiva-
mente, fundaron una Unidad Básica
Infantil.

El piberío del tradicional barrio por-
teño, conglomerado en torno de los
hermanos Cirilo, se puso en contacto
con la Doctrina Justicialista.

Aprendió que no basta amar a Pe-
rón y a Evita, sino que es necesario
comprender su mensaje de argentini-
dad y de patriotismo.

En esa Unidad Básica Infantij hay
libros y folletos, obras del General Pe-
rón y de Eva Perón.

Los pibes que saben leer se pusie-
ron seriamente a estudiar.

Y explicaron a los que todavía no
van a la escuela las verdades del pe-

El patio de una modesta casa se
convirtió en bullente taller justicin.
lista para treinta y tantos chicos

ronismo y la conducta que se debe observar
para llegar a ser un buen peronista

Treinta y tantos niños...

El modesto patio de la casa de Avenida Ries-
tra 1266 se convirtió en un bullente taller jus-
ticialista, florecido de cabecitas infantiles y
guardapólvos blancos.

Treinta y tantos niños alternaban sus jue-
gos con el estudio de la Doctrina Justicialista,

Alegres, entusiastas, limpios de alma. Ple-
nos de fervor y optimismo.

Flores blancas en €se jardín de amor
cultivan Perón vy Evita.

Momifestaciones y tribunas

Y durante la campaña proselítista, también
ellos salieron a la calle.

Hicieron manifestaciones por el barrio, Le-
vantaron tribunas en Jas esquinas de Nueva
Pompeya y muchos de ellos se revelaron co
mo promisorios oradores.

Los carteles se los pintaban ellos mismos.

Los discursos los rumiaban en textos del
General Perón y de Eva Perón.

Muchos hombres y mujeres,
aprendices de ciudadanos peronistas,
ron a los actos de los pibes.

Y aprendieron muchas cosas nuevas de es-
tos estorzados niños, cárne de sus carnes; car-
ne del pueblo. Valientes soldados de Perón y
de Evita.

que

padres de los
asistie-

Quisieron votar

No se conformaron con esto.
Aunque por la edad la ley no les aruerda

INTERAMERICANA _

uno productora y distribuidora de —

I PELICULAS A,ÁT¡N¿S
l
|

"
" al servicio del gran
público argentino

—]—Í——;———8 E a

10

MUNDO PERONISTA

¿Figura en los 'padrones infantiles del ba-
rrio? Sí; ahí está su nombre, y él se dispone
a votar como todo un ciudadano.

.

No son muchos, por el momento, pero tie-
nen entusiasmo y se han reunido para salir
en manifestación por las calles,

el derecho de votar, los-pihes de Nuesa Pom
peva quiísieron votar v votiron,

bonde hay entusiasino, hav inicia!

Los pibes de Nueva Pompeya rontvciona
ron sus padrones e instalgaron un cutsirio en

la casa de Avenida Riestra 120k.
El 11 de noviembre allí funcionaron dos m
sas, Una para niñas y otra para los niños.
Los peu'lrnní—.—.. hojas de cuadernos escolares

garabateadas con menuda v vacilante letra
infantil. !
Las urnas, dos cajas de zapatos, forrad:-

con papel de diarios y lacradas con engrudo,

Como personas mayores

El domingo 11 de noviembre votaron ejem
plarmente treinta y cineo pibes de Nueva Fom
peya.

Votaron todos los inscriptos.

Diez niñas y veinticineo varones. Niñas y mi
hos cuvas edades oscilan entre los dos yv las
once años.

Las <os mesas constituídas
mente, con presidentes y fiscale=.

Con sus respectivos cuartos obscuros

Las manos de los niños, tembiorosas de em:
ción, de esta emoción primera de ciudadano-
en ejercicio de sue derechos para con la Patria

escrupulos:

También ellas forman “colas”, espei'ando el

momento de votar por Perón y por Evita.

s e

Figura en el padrón, ¡Que alegría!
Confirmada la “primicia” ya pue-
de ir a votar la aspirante a civ =

Las niñas, como las mujeres mayores, tuvieron su
propia mesa, y votaron muy en serio.

depositaron sus votos por la ranura de las
urnas.
Como las mujeres y los hombres grandes.
Los pibes mayores lo hacían sonrientes y
orguliosos. Un pibe de dos años, cabellos de
oro, se puso a llorar en el cuarto obscuro.

Después del comicio

El pibe se ha olvidado de pegar el so
bre que deposita en la urna. También,

no es para menos. ¡Se trata de su pri- Así votaron los pibes de Nueva Pompeya
el domingo 11 de noviembre.
mer voto y la emoción es muy grande! Y al Teetiino de los comicios, después de las

18, praeticaron el escrutinio.

Hicieron saltar el lacre —perdón, el engru-
do— y abrieron las urnas.

Resultado del comicio: votaron por Perón

34 aprendices de ciudadanos peronistas y hu- r =
bo un voto en blanco. - También la pequeña aspiranta a ciudadano

Aunque los comicios en la Argentina son ab- sale emocionada del cuarto oscuro, donde aca-
solutamente secretos, nuestra pertinaz indis- ba de ensobrar su voto,

creción periodística hizo que inquiriéramos
por ese solitario voto en blanco,

Los píbes hasta en esto .emularon a los gran-
des ciudadanos. Mantuvieron el secreto más
hermético.

Y nosotros aventuramos la conjetura de que
ese voto en blanco era, simplemente, la con-
secuencia de la inexperiencia y la emoción
fuerte de algún pibe de dos años.

¡Dignos de Perón y de Evital

¡Lindo ejemplo el del piberío de Nueva Pom-
eya!
r Aprendices de ciudadanos peronistas.

De futuros ciudadanos, dignos de Perón y

de Evita.
En torea, como si ya sen ciu
; IP¡º“_ºy A eee Dignos de la Nueva Argentina Justicialista.

se trata de algo muy importante.

; Votaron muy bien, porque
gº :,'":¿£: ;f,': antes del acto habían prac-
leta peronista, y se tieado en la intimídad del Hoy que esperar turno para votar, Los hom-
dirige hacia la ur hogar. Claro, ¡no querían bres lo hacen así, y los pibe

na para depositaria. ser menos que los varones! peya no

É , ; an 7D0L
(Q%ry¡¡ 274 Í"J?2/'N¿'/?(J'/r - á”. LAY
CAPITAL $ 8-500.000

Aocna 934 Buenos Ares E

MUNDO PERONISTA 1i
ENTRE USTED Y YO

SUPONGAMOS QUE USTED
UESE TODAVIA RADICAL

Supongamos que usted, además de ser ra-
dical ,y de haber caído por lo mismo en el
maleficio del señor Sabatini, fúlmine de su par-
tido (menos mal que no se hizo peronista),
es también empleado del gobierno.

Permítame que le diga lo que pienso de us-
ted, y lo que piensa la mayor parte de la.
gente honrada: ¡Usted es un cretino!

Si el gobierno lo empleó a usted es porque
creyá que usted era un hombre o una mujer
en quien podía confiarse ampliamente. Y us-
ted resultó ser un falluto cualquiera. Y en
seguida le explico por qué razón es usted un
falluto, vale decir, un desleal o un traidor.

El gobierno está para hacer lo que el pue-
blo quiere.

Fl Pueblo lo eligió a Perón en 1946 para
que Perón gobernase según su doctrina justi-
cialista.

Como Perón no nuede hacerlo todo él solo,
necesita de su colabwración para gobernar ha-
ciendo realidad su justicialismo.

Pero como usted es radical... o sea anti-
peronista y antijusticialista, usted no pnuede
trabaiar por el justicialismo, a no ser que us-
ted tenga dos perscnalidades; una en la ofi-
cina y otra en la calle.

(Usted sabe que la drble personalidad no es
cosa de personas enuilibradas y decentes.)

Luego: Usted debió renunciar hace tiem-

-..; ¡debló mandarse a mudar!... Si no lo

a hecho, entonces... no se envie si lo llamo
cretino, porque usted ha sido traidor, desleal
y falluto.

—iCon quién? ¿Con Perón?

No solamente con Perón. Usted ha sido
desleal para con el pueblo argentino.

12 MUNDO PERONISTA

¡Y eso basta para que yo me dé el gusto de
llamario cretino!

Y no se eno,e si alguno de los muchachos
peronistas de su ofic:na le refriega esta pá-
gina por sus narices,

¡Usted se la buscó!

* * *

Pero supongamos que usted es... un estu-
diante secundurio y hmiversitario... y que
también puso el 11 “su voto maléfico”.

A usted no le voy a dedicar muchas pa-
labras.

Yo sé que usted es un “libre pensador”...
0 sea un tipo que se cree que se €es más im-
portante cuando se está en contra de la ma-
yoría..., ¡de la chusma, como usted suele de-
nsminar a la inmensa mayoría peronista!

A usted sólo quiero decirle una cosa: ¡con-
tinúe siendo. radical!... ¡Así seguirá pertene-
cie;z£o por muchos años a una “selecta” mi-
noría!...

* * *

Si "usted, además de ser todavía radical,
fuese “democrático”, es decir, un hombre que
cree que “el gobierno debe ser del pueblo,
por el puebly y para el pueblo”, pienso que
usted está en contradicción wns¡%o mismo y
le conviene decidirse por el radicalismo o por
la democracia.

Porque lo democrático es acatar la voluntad
de la mayoría.

¡Y aquí la mayoría se llama:
2090.000 de votos!

En cambio lo radical es oponerse a la vo-
luntad de la mayoría.

Lo genuinamente radical es declarar como
aquel español tozudo: “no sé de qué se trata,
pero me opongo”. -

Ahora tiene usted algunos años para me-
ditar.

Espero que a la próxima elección no sea
radical.

más de

—con los

Me dijeron que hubo el 11 algún alto fun-
cionario judicial e incluso algún militar que
cayó en el “error” de poner en las urnas “el
voto fúlmine” y de hacer algunas cosas no del
togl¡o “neutrales”, j ss s

usted pertenece a esas jerarqu y
davía sigue l:;;íe-núo radical, yo me permito de-
cirle, con todo respeto:

—Yo sé que ust rtenece a un “fuero” que
no puede ser mezclado en las “pedestres” cues-
tiones de la “politiquería”...

==—
E— ——,]

Pero yo quiero plantearle un “pequeño” pro-
blema de alta -política.
A usted, que es todo un señor Juez, yo le

pregunto:

—¿iVa usted a juzgar en lo futuro ún las
leyes y la Constitución Nacional? Si lo hace
¿cómo va a juzgar rectamente, con honrada
intuición, si usted es antiperonista y, por lo
tanto, antijusticialista, y por lo tanto usted no
está de acuerdo ni con las leyes del justicia-
lismo ni con la Constitución Justicialista?

Y si no lo hace..., usted ya, por eso mismo,
está actuando en contra de la Constitución
que usted ha jurado respetar y defender. .

Como usted ve, no le quedan más que dos
soluciones: ¡O se hace sinceramente peronista
o renuncia!

A nosotros nos conviene que renuncie. ¡Te-
nemos debajo suyo muchos jueces peronistas
que aspiran a un ascenso!

* * *

A usted que es oficial de las fuerzas ar-

Yy que se permite seguir siendo radical

y aun suele hacer alarde su espíritu opo-

sitor, yo me permito también sugerirle, por

las mismas o parecidas rTAZoNes, que se haga
peronista o que pida el retiro.

Yo sé que usted me dirá que no conviene
entrometer al ejército en la política de co-
mité... ¡y estoy de acuerdo!

Pero si usted se permite cer radical, ¿

ué no voy a permitirme el lujo de “ofen-

e.lo" pidiéndole que se haga onista?

Por otra parte, yo no le pido que usted se
entrevere en la política de comité..., yo sola-
mente le sugiero que se entrevere con el pue-
blo, porque así será verdad la vieja frase que
solemos repetir como un deseo los hombres
que queremos entrañablemente a las fuerzas
de la Patria: “que el ejército y el pueblo sean
una sola cosa”. En cambio, si usted es radi-
cal,., así... tan ostensiblemente, a lo suma
podrá terminar como Menéndez por culpa de
una chirinada, en wuna cárcel del Sur,

Y tendría que decirle como a mi amigo el
funcionario público: ¡Usted se lo buscó! Por
otra parte, usted no tiene derecho a empañar
con sus actitudes personales la limpia trayec-
toria de las fuerzas armadas que custodiando
los comicios han asegurado el ejercicio de la
voluntad del pueblo. ,

..

Me imagino que usted, amigo lector, que-
rrá que sigamos con la lista de radicales...
pero el espacio se me acaba y tengo que quar-
dar inspiración para otra cosa.

No, no he olvidado una promesa que tengo
con usted: enseñarle cómo se puede hacer
para ayudarlo a Perón a terminar con los fun-
cionarios oligarcas...

Tal vez en el próximo número cumpla mi
promesa,

Por hoy... creo que tengo derecho a des-
cansar; la lapicera con que escribo me ha
resultado garrote... y&ntengo miedo que me
echen de la Revista. tal caso seguiré es-
cribiendo en “La Prensa”.

oo

eS uw .

=a

Calbndatio AO NNNO

Disertación del General Perón

NOVIEMBRE El General Juan Perón difunde por
radiotelefonía su segunda diserta.
6 ción, destinada a ilustrar al Pueblo
sobre los actos de su gobierno y a
enunciar las perspectivas del futuro
Argentino. La palabra del Líder, se-
guida en toda la República con fervorosa
atención, abarcó as-
pectos interesantísi-
mos de la vida eco-
nómica de la Nación,
y trazó el magnífi-
cO panorama que
pfrece el futuro pa-
ra nuevas realiza-
ciones del Justicia-
lismo a través del
cumplimiento del Se-
gundo Plan Quin-
quenal, que contem-
pla la solución inte-
gral de los más im-
portantes problemas
nacionales.

Martes

El Voto de la Mujer

NOVIEMBRE Ha llegado el momento de que
la mujer argentina opine sobre

7 quién debe gobernar al país, Es una
victoria magnífica a la vez que un

Miéroles.- - acto de justicia que venían olvidando
los gobiernos que preced'eron al
Justicialismo, Hoy la mujer argentina está

plenamente en anteceden-
tes de lo que quiere y de
lo que espera. Se termi-
naron las épocas en que
*tran desconocidos para
ella los problemas políti-
cos. Ha llegado ya a la
madurez espiritual sufi-
e:ente como para reforzar
ese camino luminoso y an-
cho, que abrió el General
Perón y que consolidó Eva
Perón con su constante y
tenaz preocupación por los
niños, las mujeres, los an-
cianos y los trabajadores
de su Patria.

La Salud de Eva Perón

La preocupación general por la
NOVIEMBRE salud de Eva Perón alcanza contor.
8 nos verdaderamente emotivos. Por
el Policlínico donde se repone de la
Jueves operación que sufriera días pasados,
desfilan constantemente hombres,
mujeres y niños que quieren interiorizarse de
la salud de su bene-
factora. Es así como
se observan esctenas
de verdadero amor,
traducidas en emo-
cionadas plegarias Yy
en fervorosos votos
porque Evita pueda
volver pronto al
puesto de lucha, pa-
ra defender los ho-
gares y la tranqui-
lidad de los humil-
des. La ilustre en-
ferma se siente hon-
damente emocionada
por el cariño de su
pueblo.

— Mensaje al Pueblo

La señora Eva Perón se ha di-
NONIEMBRE rigido en' un metnsaje radiotelefó.
9 nico al pueblo de su Patria, En vís-
peras de los comicios, ha hablado
con palabras de honda emoción:
“... yo nunca he pedido nada para
mí; cuando me ofrecieron el más alto honor
que podía esperar, yo rehusé ese homor para
poder dirigirme a ustedes como siempre deses:
como la más hoamilde de las colaboradotas
del Líder y como
la más ami'ga, la
mejor amiga de
todos ustedes, li
más peronista!”
El pueblo sabr
cuánto le debe al
Líder, las con-
quistas y la dig-
nificación que lo
gró para ellos, +
el 11 cumplió.
por lo tanto, con
uno de los pre-
ceptos más hu
manos: el de la
gratitud.

Viernes

Votan en los Territorios

NOVIEMBRE Votan los meí£antes¡ de Ia_…—¡ 'º,'“."'

torios. Gracias al gobierno justicia-
lº lista del General Perón, tiene fin

una situación de injusticia evidente
Sibido " ¿ue no se había contemplado hasta

ahora. Debió llegar una personali.
dad como la de Perón, para que hechos de
esa clase tuvieran un desenlace equitativo Yy
digno. Constituye un gran acontecimiento en
la vida institucional del país, al par que re-
presenta un
trascendental
mvance en las
pruciteas de-
mocráticas, 1a
que con la in-
corporación de
los territorios
nacionales a la
masa total de
clectores lega-
les, se ha lo-
grado la mive-
lación general
4 justicialista.

— Comicios Intachables

NOVIEMBRE Enorme entusiasmo y garantía
abscluta son las características sa-
ll lientes de la magnífica jornada cí-
vica que se llevó a cabo en todo
Domingo El país. El pueblo votó sin presio-
nes ni violencias en los comicios.más
puros que registra la hístoria de país alguno.
La fuerza de la justicia y de la dignifica-
ción por que atraviesa la Patria se hizo pal-
pable en la serena seguridad con que los ar-
gentinos votaron a Perón. Al saberse los pri-
meros resultados de la votación, la abruma-
dora mayoría para el peronismo no hizo más
que confirmar lo previsto.

Opiniones Latinoamericanas

HOVIEMBRE Las naciones hermanas de latino.

américa reconocen y exaltan la la-

12 hor del General Perón en la Argen-

tina; éxito que se traduce en el nú-

Lunes mero extraordinario de votos logra-

dos por el peronismo. El “New York
Herald Tribune”, que ha-
bía anticipado el triunfo
del General Perón, señala
que la Argentina está dan-
do el más alto ejemplo de
democracia en el conti-
nente, 1y agrega que, con-
trariamente a las informo-
ciones que se tienen de
,Sudamérica en casos simí
lares, los comicios argen-
tinos transcurrieron en la
calma más absoluta y den-
tro del más completo or-
den.

Cuando el pueblo sabe
¡ué es lo que quiere, lo
logra sin violencias y con
'a seguridad de su sobe-
rania,

Periodistas Extranieros

NOVIEMBRE — "['erou recibió a los periodistas ex-
tranjeros que se encontraban en

13 Buenos Aires, especialmente invita-
dos para presenciar los comicios ar-

Martes gentinos. Manifestó el primer man-
datario su satisfacción y agradeci-

miento por el he.
cho de que no es-
tando en el gobier-
no fueran a salu-
darlo y a expresar-
le su admiración
por la obra de go-
bierno, v por el
éxito sin preceden-
tes de los comicios
recientemente dle-
vados a cabo. He-
señó la obra del
Justicialismo, ex-

presando que “no - _
es una doctrina que v

enfoca el problema |

en forma unilate-
ral dentro de nues-
tras fronteras, sino
que se extiende
—eomo lluvia fér-
til y beneficiosa—
abarcando el pro-
blema mundial de
la hora.” Le ha to-
cado en suerte a l_z=
República Argenti-
na ser la creadora,
por vía de uno de
sus más dilectos hi-
jos, de esa cruzada
de justicia, de so-
beranía política y
de libérrima econo-
mía. Para escuela M
del mundo, y para |
orgullo de los ar-
gentinos, Perón lo-
gró lo que fué oi
vidado duramntei
tantos años de de
sidía y de antipa-
triotismo: dignifi-
car al trabajador -
lograr su dicha,

EXPORTACION
IMPORTACION

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 13
Se restablece Eva Perón

— Acompañada por el General Perón,
l4 abandonó la señora Eva Perón el
Policlínico conde fuera operada. Una
multitud emocionada la siguió
en su trayecto hasta la residencia
de la Avenida Libertador General San Martín,
Esa misma multitud que acompañó con silen-
ciosa emoción todo el cur-
so de su mal y que oró
por su restablecimiento
con verdadero fervor,
ayudándola a soportar el
amargo trance con -su ca-
riño y su deveción,

Los espíritus fuertes,
como el de ella, luchan
solos y se sobreponen
constantemente a los sin-
sabores de la crítica ad-
versa y malintencionada,
pero si en esa lucha se
siente compensada y alen-
tada por el cariño de los
humildes, Evita debe sen-
tir la felicidad de los
triunfadores,

La demostración de ca.
riño recibida ese día por
ella no le había sido dis-
pensada antes a mnadie,

Miércoles

La Victoria del Pueblo

El pueblo se concentra en Plaza

15 de Mayo para celebrar su mnueva
victoria, Todos los sectores compar-

Jueves ten el triunfo justicialista, que ha
sido realmente abrumador, Hay un
simbólico paro de todas las actividades, ex-
presión jubilosa de un pueblo que aprecia la
obra de sus dirigentes, que valoriza la la-
bor de sus benefactores y que se sabe libre
económicamente,
socialmente justo y
políticamente so-
berano, Es una
épora de privilegio
la que le ha toca-
do vivir a la Ke-
pública. Luego de
tantos lustros de
desmeralización y
desaliento, ha le.
gado también para
su población hu
milde y trabajado.
ra, la luz deslum-
brante de 'una fi-
gura que, como la

de Perón, sintetiza
todos sus anhelos,
sus esperanzas y
sus afanes, Ha su-
frido y ha padeei-
do, pero el sacrifi-
cio no fué vano, y
hoy le es dado vi-
var al trianfador,
y seguir sus lecs
clones luminosas,
alentar y apoyasr
con su reconoci
miento y su grati-
tud la Jabor de
Evita, que es el
digno corolarjo de
la obra del Gene-
ral Perón.

Esta mnueva jor
nada popular pa-
sará a la historis
como otra de las
grandes demostra:
ciones que, sobre
su capacidad, ha
realizado el Pueblo
Argentino en las
calles de la capital.

14 MUNDO PERONISTA

%Za(&
peeducle Ham
éndita conftanza,

o
ARGENTINO,
NOBLE Y

La Antártida Argentina

S Los Delegados Argentinos a la
IB Conferencia Internacional de Radio
que se efectúa en la ciudad de Gi-
Viemes . nebra, refrman la soberanía argen-
tina sobre lo= territorios situados en
la Antártida, La actitud de nuestros represen-
tantes es motivada por la pretensión de algu-
nos delegados de otros países, quienes preten-
dieron distribuir frecuencias para el funciona-
miento de ondas a diversas naciones, represen-
tadas en dicha conferencia. Los Delegados Ar-
gentinos dejaron expresa constancia de que la
Argentina no reconoce, a país alguno, frecuen-
cia correspond'ente a las regiones antártidas,
sobre las cuales refirma una vez más sus de-
rechos, en virtud de los principios establecidos
por el Gobierno dej General Perón y sostenido
por todo el Pueb.o Argentino.

Otro triunfo Justicialista

NOMEMBRE Consecuente con el principio jus-
l7 ticialista de paz y comprensión en-
tre los pueblos del mundo, será la
Sibado Nueva Argentina la que dará la
solución a los problemas entre
Oriente y Occidente. Tan importante aconte-
cimiento pone de manifiesto una vez más que
la voz argentina es en estos momentos de
luchas y
desconcier.
to, una voz
escuchada
y respeta
da, puesto
que refleja
exactamen-
te la liber-
tad y la jus-
ticia que
imperan en
esta tierra.
Das con-
quistas, que
unidas a otras tantas logradas por el General
Perón y por la señora Eva Perón, forman el
basamento y otorgan credenciales rectoras, a
las sugestiones argentinas en materia de li-
bertad y de paz.
Es una henrosa circunstancia que el Pueblo
Argentino tiene que agradecer al Líder.

Teatro para Niños

Se inaugura con todo éxito en el
Teatro Presidente Alvear, el ciclo
de “Teatro para los niños de la Nue.
va Argentina" organizado por la Sub-
secretaría de Informaciones de ia
Presidencia de la Nación., Es una nueva con-
quista del Gobierno Justicialista del General
Perón, desiinada a cimentar la cultura de los
niños, guiándolos hacia las ezpresiones -más
fobles y puras del espíritu.

Perón y Eva Perón han asegurado por siem-
pre una infancia feliz a los niños argentinos.
Pero no han
olvidado que
serán mañana
los conducto-
res de su po-
tría y no esca-
timan esfuer-
zos para au-
nar, a la felici-
dad, la cultura
del espíritu.

Domingo

Homenaje a Eva Perón

NOVIEMBRE Una emotiva demostración y un
lg homenaje realmente expresivo han
tenido los obreros latinoamericanos

Lunes — que fueron invitados por el Gene-

ral Perón a presencilar el desarrollo
de los eomicios del 11, para con la señora Eva
Perón, al hacerle llegar al par que una ofren-
da floral, un frasco conteniendo sangre de ca-
da uno de ellos. Hermosa demeostración de so-
lidaridad y de identificación con la obra de
Evita han tenido los trabajadores hermanos.
Es esa misma sangre generosa la que al im-
pulso de la grati-
tud, le ofrendan, m
en símboio y dia- E É
riamente los tré
bajadores de El
país, que ella d:c
nificó,

La Justicia S
elal ha alcanzado
así, a los demís
países de Améri-
ca, y sus depos
tarios ofrecen
la señora Ev
Perón el testimc
nio de su admi-
ración y cariño,

Legisladores Norteamericanos
NOVIEMBRE

Liegan a nuestro país legisladores
z de Jos Estados Unidos que son miem-
bros de la Comisión de Comercio
Exterior y que militan en los dos
partidos tradicionales de esa mación,
Esta significativa vsita prueba la atracción
cue la Argentina de Perón despierta en todos

Martes '

los sectores res-

ponsables de lIa
vida americana
y confiamos —
con la ingenna
esperanza de
los pueblos nue
vas y sanos— en
que pueda tra
ducirse en una
visión más lim.-
p'a y clara de
la realidad jus-
ticialieta. Por
que ceomo ha di
cho un diario
argentino “nada
tenemos que
ocnltar: nuestras Iinguietudes y necesidades e=
tán a la vista; nuestra evOlución es un hecho", -

Elogian a la Fundación

MOVIEMBRE — Cálidas palabras de elog'osa admi-
ración suscitaron el Hogar de la Em-
ZI pleada, la Ciudad Infantil y la Ciu-
Miércoles - dad Estudiantil de la Fundación
“Eva Perón" de parte de la presti-
giosa artista cinematográfica norteamer'cana
Gene Tierney, Visitando estos “hogares de en-
sueño” como los calificó, expresó su admira-
ción ante la Ciudad Infantil, manifestando que
“es el Ingar donde hub'era deseado que trans-
curriera su mniñez...” Cencillas y elocuentes
palabras de la actriz visitante, que cobran ma-
yor jerarquía ante el hecho de que es madre,
y por lo tanto siente con más intensidad. si
cabe, la emoción ante la felicidad de esos ni- *
ños, que gozan así, gracias a Evita, de una ni-
ñez sin triste-
zas, y se prepa
ran para una
uventud con-
lada y sin ren-
cores. Evita ha
hecho de las
sonrisas infan-
tiles sus más
puros galardo
nes,

£L TRIUNFO : .
DEL PUEBLO 7 -E ;

UÉ decir de un pueblo
- cuando se moviliza en ple-
¿ no para estallar en fiesta

sana y optimista, chispo-

rroteando de alegría por
los cuatro costados de su alma sen-
cilla, con motivo de su victoria cf-
vYica?

Eso hace mucho que no ocurría
entre nosotros.

Por lo menos desde hace seis años,
cuando el 18 de octubre de 1945 el
pueblo celebró la reconquista del co-
ronel Perón.

En lo que respecta al resto del
mundo y de su historia, hace mucho,
pero mucho más tiempo,

* * +

¿Qué cecir de un pueblo así?

De un pueblo que parece resurgido
de la Grecia heroica y monitora de
Sócrates y Platón.

Desde la Plaza de Mayo el pueblo empren- De un pueblo al que no atinan a
dió la marcha hacia la Residencia Presi- definir ideas rerógradas, teorías pa-

erón satistas ni intereses impuros.
dencial para aclamar a Perón y a Eva P De un pueblo bueno, 11ge-ner(:¡.—m. op-
timista, alegre, progresista y labo-
rioso,

De un pueblo en alto: el Pueblo
de Perón y Evita.

Una ruta jalonada de esfuerzos y
realizaciones hermosas. De realización
esforzada. Y con canciones de amor
y belleza en los tamboriles de la
marcha.

El triunfo- del pueblo fué festejado
con una verdadera fiesta del puebla,
que manijestaba su alegriía en mil

Al llegar la noche la impresionante multi-
tud encendió sus antorchas, mientras Ise
dirigía hacia la residencia.

DJANUIIO S.A.

HILANDERIA Y TEJEDURIA

BUENOS AIRES s u - E Mientras los manif
— - tes in, una muj

ronista, simbola de la nue-
v ciudadanía, seluda al
puebla von la muno en alto.

'_f' — | .
Con su gesto habítual, entusiasta y fraterno, el General Perón saluda al Pueblo, que
en alegre manifestación de antorchas se encuentra reunido frente a la Residencia
Presidencial para aclamar a su Conductor y a la señora Eva Perón.

El Pueblo Argentino votó limpia y entu-
siastamente en los comicios del 11 de noviem.
bre.

Recuperada su soberanía, con fervor y en-
tera responsabilidad de sus derechos y de sus
deberes para con la Patria,

No era la ciudadanía apática, indiferente
y humillada de las elecciones anteriores al
advenimiento del Conductor.

El Pueblo Argentino se reencontrá con la
Patria, al amor del verbo y de la acción del
general Perón y del corazón inflamado en
santa llama de Eva Perón,

Y su instinto seguro lo encaminó hacia la
democracia verdadera, practicándola en for-
ma ejemplar, ante la miraca del mundo,

de € E

Practicado el escrutinio y conocida la vic-
toria, el pueblo no pudo ya contener su re-
gocijo y llevó su contento a las calles y las
plazas de toda la República.

Este ejemplar pueblo de trabajadores, con-
vocándose por su central ebrera, hizo un alto
en su cotidiana labor el viernes 16 de no
viembre por la tarde,

Durante ocho horas enmudecieron fábri-
cas, talleres, oficinas, en tanto que todos los
comercios cerraron sus puertas.

Para que el pueblo democrático de Perón
y Evita celebrara 'su fiesta.

Volcóse en la plaza de Mayo y en las pla-
z;1s principales de todas las provincias argen-
tinas.

En la plaza de Mayo, vestica para la fiesta
de pueblo, la inmensa muchedumbre formó
COrros gozosos.

Desfilaron camiones embtanderados,

Un camión cubierto de affiches con los re-
tratos del general Perón y de la señora Eva
Perón fué particularmente festejado, Viajaban
en él varios obreros y obreras que vivaban
a las dos grandes figuras de la nacionalidad
y cantaban estribillos.

Pero la nota pintoresca en €se camión la
daba un inmenso tacho de desperdicios, con
las grotescas efigles de los candicatos de la
oposición derrotada, cubierto con una inmen-
sa tapa de hojalata. Con esa inmensa tapa,
dgs muchachos tapaban y destapaban el ta-
cho,

—i¡La tapa'...

¡La tapa!... ¡La tapa!...

X T *

Canciones, bailes, estribillos, Gracejo sano
y mordaz:
“Ay, ay, ay... ¡Qué bonito es el “Bayón”...

16 MUNDO PERONISTA

i“Más bonita es la Argentina con Evita v
con Perón!...”

“Violín, violón...
Centro de Evita:
¡Gol de Perón!...”

* * +

Cuatro muchachones portaban un atatúd, en
el que yacían simbólicamente los cadáveres
de los candidatos de la contra.

Detrás del cortejo marchaba una grotesca
viuda, “doña Contra", que lloraba y daba ala-
ricos acompañados de grotescos aspavientos,

Más tarde ese enorme ataúd fué quemarlo
en una gran fogita, en medio del alborozo
de la concurrencia.

x * +
+
En la plaza de Mayo hablaron un delegado
obrero del Brasil y el secretario general de
la Confeceración General del Trabajo.

Y en seguida el pueblo, en múltiples co-
lumnas que se encaminaban por distintas ave-
nidas, emprendió la marcha hacia la Residen-
cia Presiriencial, donde quería testimoniar a
Perón y Evita su alegría y su gratitud.

El itinerario: Diagonal, Corrientes, Callao,
avenida Quintana y avenida del Libertador.

Al llegar a Callao se hizo la noche.

Pero los trabajadores argentinos la ilumina.
ron en un lampo glorioso. Y desde arriba pu-
do contemplarse un río de luz que se diri-
pía al encuentro de Perón y Evita,

Miles de antorchas, que simbolizaban el
corazón del pueblo inflamado de fervor ciu-
dadano.

* * *

En la Residencia Presidencial el pueblo pu-
do ver al Conductor y a su gran abanderada.

Perón, sonriente y emocionado, Evita, felir
en la convalecencia de la salud que prodigara
por ese mismo pueblo.

Y dijo esa noche Perón a su pueblo:

“Mi señora lamenta mucho no poder es-
tar con ustedes. Los une a todos en un gran
abrazo...”

Se retiraron cel balcón el general Perón y
Eva Perón, Pero el pueblo, en su fervor, que-
ría contemplar por más tiempo a sus ídolos.

Todoz los puntos son buenos pera
contemplar a un pueblo en mar-

cha ¡hasta las gruesas ramas de
los árboles de Plaza de Mayo!

En la Avenida del Libertador General San
Martín una gran hoguera sirve para que
el Pueblo queme simbólicomente a los ene-

migos de la Patria, S

El general Perón se vió obligado a mos-
trarse al pueblo nuevamente,

Debió asomarse por otro balcón para reci-
bir el Entusiasta homenaje de su pueblo.

Luego, con la sonrisa en los labios y los
brazos en alto, dijo:

“¡Gracias; muchas gracias a todos,..!"

Se retiró el Presidente y la multitud se dis-
gregó por las calles de la ciudad, donde de
rrochó su júbilo hasta la madrugada.

h

LOS PUEBLOS...

MUNDO PERONISTA, afianzado ya en
la consideración de la opinión pública ar-
gentina, recibe con justificadísima satisfac-
ción la correspondencia amiga y compañera
que refleja y trae, en auspicioso retorno a
la patria, el eco latinoamericano de su pré-
dica justicialista, repercutiendo más allá de
nuestras fronteras,

A medida que cobra proporciones uni-
versales la Doctrina Peronista en su esen-
cia, en su conocimiento y en su realización,
la admiración de los pueblos hermanos de
hispanoamérica se vuelve hacia las geniales
figuras del General Perón y de doña Eva
Perón, a quienes ven, en histórica y subli-
me trayectoria, recuperando sin excepción
todos los valores físicos y morales de la
patria. —

Es por eso que comprendiendo acabada-
mente la obra real en la pública
Argentina por el General Perón y su es-
posa, constituyendo a mnuestra patria en
banderín de de toda América, don
L. O. R., de , Perú, escribe a
PERONISTA, diciéndonos:

“Exponente de la brillante cultura de
la gloriosa nación hermana, afrontan to-
dos los problemas que les crean los ene-.
migos de su país con arrojo y valentía.
Revista cnajada de patriotismo y celoso
nacionalismo, será el pan de cada día de
todos los argentinos, y será, para bien de
América latina, el látigo que castigue a
los vendepatria y entreguistas, que sólo
supieron manejarse en los gobiernos que
usurparon con el fraude, pidiendo em-
préstitos a Wáshington y a Londres."

U

l

ELEGANCIA Y
ALTA FINANZA...

Coincidien-
do con el pa-
triotismo de
la carta pe-
ruana, es po-
sible que
nuestro ' ami-
go E. A, L.,
de esta capi-
tal, haya ne-
cesitado evo-
car las mis-
mas cosas
para escribir
los versos
que pintan de
cuerpo ente-
ro a un ex
ministro de
Hacienda,

cuyo nombre el gracioso poeta no quiere recor-
dar, pero que nuestros lectores tendrán presente,

sin ninguna duda:

Galera, lentes, bastón,
cuello duro palomita,
guantes, polainas, levita

y a rayas el pantalón.
Plata de todo color

de la que hacía derroche;
tenía unos cuantos coches,
chofer, mucamo, valet,

en Mar del Plata chalet

y un refugio en Bariloche,
Por sus ansias de “embolsar”
hizo a su pueblo traición,
convirtiendo a la nación

en “zona internacional”

al ponerse a rematar
nuestra “libre economía”
dejándonos en “la vía”

y si a comer no lo llaman
seguro hasta el Aconcagua
al mejor postor vendía.

HACIA LAS URNAS

C. L, de D. L., de Capitán Sarmien-
to, en un entusiasta y fervoroso anti-
cipo de triunfo, canta a la decisión y
el espíritu peronistas en estos versos
de arrebatado entusiasmo partidario:
En su marcha triunfal y redentora
nada temen; Perón los ilumina
y es Evita visión destumbradora
que ciega, que arrebata, que fascina.
Paz, amor, libertad, justicialismo
dieron al pueblo que jamás olvida,

y que avanzan, seguros de sí mismo,
ofreciendo su amor y hasta la vida.

¡ALUMNOS
PERONISTAS!

Es realmente conmovedora 1a
carta que nos envía el alumno
M. R. de la Escuela N? 25 de
Comandante Fontana, en For-
mosa, mostrando a través de
su generoso mensaje de qué ma.
nera se va modelando el espí-
ritu de mnuestra infancia frente
a la obra redentora del gobier-
no del General Perón y a las
evangélicas realidades de la Fun-
dac!ºn Eva Perón,

Confeccionaron los alumnos
ciento veinticinco escarapelas
para los presos de la cárcel,
y nos transcribe Jas humanas y
justicialistas palabras de su dig-
nísimo maestro, cuando les dijo:

“Cumplan ustedes con la en-
señanza de nuestro Presidente
para que esos hombres experi-
menten la alegría de saber que
detrás de las paredes de esa
cárcel, los niños de esta escue
la los creen dignos de lucir los
copores de la patria”

Y termina con este párrafo que
vale por sí solo como el mejor
de los poemas: “al terminar las
ciento veinticinco escarapelas,
sólo queríamos contribuir a los
ideales de nuestro querido Ge-
neral Perón y a los sentimien-
los¿ generosos de la señora Evi-
ta.

NUNCA FALTA UN...

J. P., de nuestra capital, pos.
blemente escuchando a los oráa-
dores de la oposición, que batie-
ron el parche de la injuria y la
calumnia en todo el proceso elec-
toral que culminó con la lápida
que ellos solos se buscaron el 11
de noviembre, traduce en la sen-
cillez de sus versos lo que pare-
cería inexplicable:

Hizo por sus ciudadanos

todo cuanto pudo hacer,

igual que hicieron ayer

San Martín, Giemes, Belgrano;
y si hay algunos paisanos

a quien Perón los castiga,
permítanme que les diga,

yo lo entiendo de este modo:
Dios hizo el mundo pa'todos

y siempre hay quien lo maldiga.

IX

E La
Prcós a, pegtA

las TAYZADERAS. —

MUNDO PERONISTA 17

"E
= DEFINICIÓN

7

u A 0 de Puan nos envía su pen-
samiento en la exaltada admiración de
su espíritu por la señora doña Eva

Perón:
Ni el destello del oro y los brillantes
puede eclipsar tu esplendente trayecto-
“r [ria,
porque irradias la influencia dominan-
[te
de las heroizas mujeres de la historia.

ALAS DE FUEGO

La sugestión extraordinaria que so-
bre los corazones peronistas ejerce la
alucinante figura de muestro genial
Presidente, halla eco en los versos de
S. A. K.:

Tiene alas de fuego tu pensamiento
rugiente como el cañón.

¡No vuela a costa del viento,

quien lo zm;ou¡sa es Ia nmón'

CONSIGNA IRREVOCABLE
En los breves versos de B. M, T. se
define con acierto qué espíritu animó
a la ciudadanía argentina cuando el 11

de noviembre tuvo que decidir la suer-
te de la República:

Nuestro voto está propuesto,
decidida está la vida.

En la voz enardecida

del anhelo nacional;

para hacer la patria digna
ésta es la única consigna:
¡Siga, siga, General!

" “
T r» h
tº" P . - ,
Ms T—_.:_.L. ó 2
- MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJEHAS
PERU 375 34 (DEFENSA) 8010. 5018- 8019

BUENOS AIRES |

18 MUNDO PERONISTA

"SENCILLA PAYADA”

V. de G. nos envía desde Santa Fe lo que él titula “sencilla pay:
pero que nosotros, haciendo justicia al mérito de su notable conc9puón
poética y a la aíntesm nada común de su ajustado pensamiento, publi-

camos corí complacida preferencia.

EL
Escuche el pueblo argentino
esta sencilla payada,
al nuevo genio latino,
El un mensaje divino
nos trajo en su vorazón;
y es el sol de la nación
— y luz para el mundo entero;
genio sencillo y austero,
arquetiro de varón,

CREO EN DIOS

Religioso y laico, el Credo de M. S.
involucra en su mística un estado de
ánimo de profundo patriotismo alenta-
do por su fervor justicialista. Dice así:

Creo en Dios Todopoderoso, fuen-
te espiritual de nuestra vida. Creo
en mi patria, libre y soberana, como
glorioso legado de perfección y gran-
deza.

Creo en la estela luminosa de al-
truismo de doña Eva Perón. Creo
en la fecunda inspiración de nues-
tro Líder, el General Juan Perón.

EN EL TIEMPO INMORTAL...

De pronto, nos sorprende el verso
de estupenda factura, como éste de H.
P., que define, con poesía de excepción,
el símbolo de los nombres de la señora
de Perón:

¡Eva y María! Es lo mismo
que savia de eternidad,
Raíz en muerte sin tiempo,
fruto en el tiempo inmortal.

HAY QUE SABER SER...

P, S., de Santa Fe, cree en la nece-
sidad de repetir en el verso de qué

PROFESION DE —
FE PERONISTA —

Desde esta capital, M. S. nos envía
estos versos que destacamos por su
rotunda profesión de fe y la justeza
del concepto con que califica las defi-
niciones que caracterizan el movi-
miento peronista, que día a día se
adueña de manera absoluta y defini-
tiva de la voluntad de la nación:

Decir Peronismo es decir mobleza,
es decir Patria y Honor, es decir tra-
[bajo;
decir Peronismo es decir grandeza
y la inmensa dicha que Perón nos
[trajo.
Decir Peronismo es decir ternura,
que en el pecho de una mujer pal-
[pita;
decir Peronismo es decir dulzura,

amior amparo en el corazón de
7 * [Evita.

ELLA

Ela es la fe «ue consuela

y la mano que m€tíga,

la compañera y la amiga

del que sufre y del que anhela;
es insomne centinela

y Dama de la Esperanza;

por Ella el enfermo alcanza
salud, y la ancianidad S
tiene paz, felicidad ,

y en el futuro vonfianza.

manera y cómo un peronista debe sa-
ber ser un peronista cabal.
Hay que saber ser peronista
de arraigada convicción,
creer en Dios y en Perón
Y en ese plan quinquenal;
vambiar el bien por el mal
vomo ya Cristo lo hiciera,
honrando así su bandera
Y el escudo nacional.

REZO GAUCHO

Y desde las lejanas montañas del
nordeste argentino, con la pureza del
agua del manantial de sus sierras, tré-
mulo, humilde, generoso, nos llega la
conmovedora ternura de este gaucho
rezo que ha escrito A. P. y G. por la
pronta recuperación de la salud de
doña Eva Perón.

Desde el valle hasta la cumbre,
en tuita humilde vivienda,
cada corazón te ofrenda

la tibieza da su lumbre;

hasta Dios llegue el vislumbre
del fuego de la oreación

que tuita la pobleción

eleva al cielo por vos,
rogúndole a Tata Dios

por tu pronta curación.

Tenía_que votar, como argentina y como

mujer, porque a ella le deben la

de sus derechos cívicos todas las mujeres
argentinas.

que cumplirse,
La kubía alimentado a lo largo del
tiempo, en medio de todas las luchas
y sometiéndose a todos los sacrificios.

Tenía que votar como mujer y como-ar-
gentina.

Esa era ya una razón sobradamente pode-
rosa para que quisiera hacerlo,

Pero, además, tenía que votar como gesto-
ra y como reaiizadora espiritual de esa re-
forma.

Tenía que votar como abanderada de las
mujeres de su Patria, porque para eso es la
Capitana de su Pueblo.

Debió llegar hasta una mesa receptora de
votos, juvenil, resuelta, entusiasta y ágil.

Asf querfamos—todos verla:

¡Debió llegar así!...

Pero esa maravillosa vida joven había ido
quedando a jirones en el recorrido del lar-
go y ejemplar camino por ella elegido para
luchar por la felicidad de los pobres.

Vida la suya jalonada de luchas y de con-
quistas.

Pero no de luchas ni de conquistas fáciles,
sino de luchas y de conquistas plenas de sa-
crificios.

De sacrificios que

! QUELLA gran ilusión de su vida tenía

-

-

muchas veces excedie.
ron las posibilidades de
sus fuerzas y que len-
tamente fueron minan-
do ese organismo.

Después de vo-
tar, la señora
Eva Perón, a
quien acompeña
el General Pe-
rón, recibe al
Director del Po-
lelínico Presi
dente Perón y

* médicos inter-

nos del estable-
cimiento

b

En su lecho de
enjferma, en el
Policiínico Pre-
sidente Perón,
la señora Eva
Perón se dispo-
ne a realizar

ejercer sus de

:;choc eívíu;8.
igual que to-

dos las mujeres
argentinas.

“Ya voté”

Estas dos palabras, pronunciadas desde su
lecho de enferma por la mujer que más ha
hecho en muestro país por la felicidad de
su pueblo, sintetizaron la realización de uno
de los más grandes sueños de Eva Perón.

Quizás ella habría querido decir:

“Ya voté por Perón; ya voté por el único
hombre que tiene el derecho de ser votado

por todos los argentinos.”

Pero sólo pronunció dos palabras.

"“Ya voté” -

Las pronunció con la sonrisa aflorando en
sus labios y con las lágrimas pujando por
saltársele desde la infinita bondad que hay
en el fondo de sus ojos.

LONALINO

S. A.

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
SAN MARTIN BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
PO

"EE E

N uno de los últimos pisos de la Casa
del Teatro, tienen su hogar los acto-
res y actrices que, al final de la jor-
nada funambulesca de una vida entre-

gada al ensueño de un arte, que por fatuos
brochazos de brevísimas noches triunfales,
les dió sombras inacabables de vida dura,
sacrificada y dolorosa. _

Ellos, encorvados hoy por los años y las
penas, olvidados del mundo, nostálgicos
viajeros de una farándula concluída, nos
contarían mejor que nadie de sus luchas,
de sus esperanzas, de sus decepciones, de
sus alegrías, de su efímeras riquezas, de
sus miserias sin final, de sus ansias sin re-
torno y de sus tremendas amarguras...

Pero es posible que dentro de muchos
años, cuando otros hombres y otras muje-
res se reúnan en el piso que hoy es refu-
gio de almas vencidas, lo hagan quienes
podrán contar, entonces, la trayectoria de

sús vidas en el mundo del arte y del en-
sueño sin evocar dolores, ni amarguras.
—“Sólo de pan no vive el hombre” —ex-
clamó el poeta, empenachado de quimera.
—“Pero si no le das pan, se muere”
— respondió la prudente y sabia voz de la
previsión.

20 MUNDO PERONISTA

CULTURA PERONISTA

R LA GENTE
— DE TEATRO

-embarcación, daba cuenta de lo

Porque desde la
propia Casa del
Teatro, tambalean-
te y a punto de
cerrar sus puertas,
salvada por la ma-
no oportuna y ge-
nerosa de Eva Pe-
rón. todo se ha
cambiado en el pa=
norama argentino
de la vida de sus
artistas.

La Asociación Gremial Argentina de
Actores, que vela, cuida y protege al ar-
tista, el Sindicato del Espectáculo Públi-
co, tenacidad y voluntad al servicio de
sus afiliados, los Ateneos Culturales, fe-
meninos y masculinos, expresión de hon-
roso compañerismo e inquietud de almas
hermanadas en un sueño, los teatros pa-
ra niños, los teatros para obreros y la
ley de jubilación, son, en parte, el con-
junto de valores maravillosos que en la
nueva vida del artista argentino dejó en
obras, con sello inconfundible, el Justi-
cialismo de Perón, agitado por su rfenial
y estupenda animadora, doña Eva Perón.

E ER '“i'ñt—ffn'7

Vb * ; E k 9 " o

De retorno al lujoso yacht que habría
de volverlo a su patria, y que lo aguar-
dó siete días en el puerto de Buenos Ai-
res, un turis'a francés conversaba con
su esposa, a quien una dolencia pertinaz
lmpk£g conocer nuestra capital.

Mientras levaba anclas la elegante
ue ha-
bía visto y oído en la metrópolis del
Plata, no sin destacar su admirzción por
la absoluta carencia que había notado
de motivos típicos de la música popular
argentina.

—Buenos Aires es un Shanghai musi-
cal — sintetizó el turista, con notable
acierto —. De lo argentino, poco y nada
escuché.

Era en la época de gobiernos anterio.
res a Perón, cuando el arte, la música y
la tradición de la patria adormecían en
el olvido, suplantados groseramente por
todo lo foráneo, que cobraba proporcio-
nes de catástrofe en medio de la más
deplorable y absoluta indiferencia de
gobiernos que no pasaban de ser, bien
o mal. más que meros administradores
de la riqueza común,

Pero el Justicialismo, que está en to-
dos los detalles de la vida argentina res.
catando y recuperando los valores espi-
rituales de la nacionalidad, dictó para el
folklore nacional su hora de redención.

Sin retacear ninguna clase de activi-
dad foránea en ese sentido, pero con ca-
bal comprensión de un argentinismo
irrenunciable, el histórico gobierno pe-
ronista ha hecho de modo y manera que
la música y las canciones de nuestra
tierra llenen los ámbitos de la patria con
la emocionada armonía de su sentimiento
popular y nacional,

Exigir severamente y sin contempla-
ción, como lo ha hecho la Subsecretaría
de Informaciones a todas las salas de
espectáculos, la obligación de hacer ofr
el cincuenta por ciento de música argen.
tina, es una medida plena de sabiduría
que propende ventajosamente a la difu-
sión, al conocimiento y al fomento de
la música nacional.

Zambas, gatos y malambos; milongas,
cielos y- vidalas de nuevo nos traen vi-
sión de patria y sabor de tierra nuestra.
Pampa y sierra. Sentimiento gaucho.
Argentinidad plena en la era patriota
de Perón.

"=N

AE

EL LIBRO

PERONISTA

tá habituado a ver, en
las páginas de los mas
prestigiosos diarios y
revistas, los artículos
de la pluma anónima
que ha hecho suyo el
nombre de uno de Jos
más 'andes pensado-
res: scartes. Esta
pluma, esgrimida por
otro notable pensador,
comenta, bajo el título FDIITICA Y

neral de “Política y ESTRATEGIA

strategia”, y con el 5 a
lema “No ataco, criti-
co”, temas de apasio-
nante interés mundial,
que abarcan todos los aspectos capaces de acla-
rar o explicar los sucesos políticos. En ver-
dad, sólo una mente que domina el maneio
filosófico puede dar un enfoque tan agudo de
los entretelones internacionales que se rela-
cienan con la Nueva Argentina. Los ojos del
mundo están puestos ahora en la realidad Jus-
ticialista que estamos viviendo.

La dirección certera del General Perón v
el soplo justiciero y espiritual de la señora
Eva Perón, están mostrando, a los que senan
ver, que aun es posible vivir con dignidad
frente a uno mismo v a los demás.

Estos cuarenta artículos, reunidos en un vo-
lumen de 202 páginas, son para leerlos y me-
ditarlos con detenimiento. La primera lectura
en “Democracia” se completa y profundiza en
el libro con mayor detenimiento,

ARTICULOS
DE
DESCARTES

DOLAR ARCENTINO

Por Raúl Zugasti

Editado en los Talle-
res Gráficos Vitullo de
Tandil, este libro reco-
ge una serie de artícu-
los aparecidos en dia-
rios de esa importante
N ciudad bonaerense
N "Dólar Argentino” aglu-
tina una serie de en-
sayos inspirados en la
política monetaria del
' Gobierno del General
Perón, que ha estabi-
— lizado la moneda por
medio de sabias me-
— didas que esnducen al

país por el camino de

la más firme riqueza.
El autor procura demostrar la gravitación que
adquirirá la divisa argentina en la economía
internacionaf. presentando fla diferencia, de
orientación y alcances que tendrá frente al
dólar norteamericano. La Independencia Eco-
nómica que el Gebierno FPeronista ha con-
quistado para la Argentina, es lo que pe:-
mite que la moneda mnacional sea cada día
más fuerte con su respaldo de bienestar, pros-
peridad y trabajo.

O — a =
U7 AE rai 27 A Mgio:
Impreso en los Talle-
res Gráficos “El Mi-
sionero”, este opúsculo
de 32 páginas aparece
firmado con las inicia-
les N. L. de C., y es
una recopilación de
pensamientos del Gene-
ral Perón, que ya tie-
nen categoría de axio-
mas, por la autoridad
definitiva que han ad-
quirido en la vida ar-
gentina, sintetizando el
'gena:jnlento del icon-
uctor de la 'Nueva
Argentina Justicialista.
J "
la- | _ ………u :
hE ……

_ aSTO rÍSSE
_… sBieD ag
dl a

Ta e 3

EE ……mmmm… …anu……1

R uw…_H… MMM…M…M …mumh…

E NE rl - RAUEN
—

es, enCausaron la prédica de todos ellos en
el sentido de que los oradores de la U. D. no
habían podido dirigirse al pueblo, porque el
gobierno limitaba “el derecho de reunión”.

El Proselitismo en la Capital

Las informaciones estadísticas se encargan
de dar merecida respuesta a la anterior acu-
sación “udista”.

He aquí algunas cifras:

El Partido Peronista solicitó autorización
para 292 actos proselitistas y realizó igual
número de concentraciones.

La Unión Cívica Radical fué autorizada pa-
ra realizar 819 actos, de los 822 que había
solicitado.

Los actos comunistas alcanzaron a 338, los
socialistas a 188 y los correspondientes a

Recepción de las urnas en cuyó inte-

rior se encierra el veredicto popular

de las elecciones del 11 de noviembre,

expresión fiel de la soberana voluntad
de un pueblo libre.

El General Perón deposita su voto sonriente

y satisfecho de haberle ofrecido a su Pueblo

una soberanía política que todos los argen-

tinos ejercemos sin más limitación que la es-

tablecida por nuestro propio sentido de la res.
ponsabilidad.

ARA ciertos sectores de la opinión na-

cional, las elecciones del 11 de naviem-

bre estaban llamadas a revelar si en el

país había más o menos peronistas que

en las elecciones del 24 de febrero de 1946.

Para nosotros, para los peronistas, estas elec-

ciones sólo estaban llamadas a poner de ma-

nifiesto que el número de peronistas había
aumentado en proporción abrumadora,

La Campaña Preelectoral

Fresco aún el recuerdo del desarrollo de
la campaña preelectoral, conviene recordar,
no obstante, algunos detalles relativos a la
acción proselitista de los diversos partidos.

Las directivas foráneas, que hicieron fun-
cionar el engranaje de los núcleos oposito-

72 -MUNDO PERONISTA
Ni los impedimentos
físicos constituyeron
un obstáculo para que
la ciudadanía ezpre:
sara libremente su
voluntad, e inclusive
hubo quienes llegaron
a las urnas haciendo
rodar sillones,

Tuvo que esperar
muchos, "muchísimos
años, para poder vo-
tar. En plena ancia-
nidad ya, esta ciuda-
dana argentina depo-
sita su primer voto.
.ejerciendo un dere-
cho conquistado por
Eva Perón.

otros partidos udistas a 131. Lo
cual significa, comparando cifras,
que los udistas realizaron en con-
junto 1.474 actos proselitistas, con-
tra 292 del Partido Peronista.
Más claro aún. Sobre el ciento
por ciento de actos proselitistas
realizados en la Capital Federal,
l05 porcientos aproximados son és-
os:
Partido Peronista ,.......
(57 11-1: 1 A RE 82,2,,

"Mejor que decir-es hacer”

Desde que el volumen de la pro-
paganda rroselitisto de los udis-
tas pasó del ochenta por ciento
del total, y la de los peronistas
no alcanzó al veinte por ciento.
resulta fácil explicarse que ellos
estuviesen “convencidos” de que
ganaban.

¡Habían hablado tanto...!

Perón en cambio, siguiendo en
forma invariable su principio de
que “mejor que decir es hacer",
enfrentó a la verborreante acción
udista con la obra constructiva
y dignificadora más grande que
se ha realizado en América. Quizás
en el mundo entero.

Dos palabras solas: “Perón cum-
ple”, colocadas al frente de más
de setenta y seis mil obras reali-
zadas, bastaron para que el Pue-
blo Argentino, por su propia vo-
luntad, ejercida en forma libre y
soberana, invirtiera, en el resul-
tado de las elecciones del 11 de
noviembre, los porcientos corres-
pondientes a los actos realizados
durante la campaña, i

Posibilidades d¿dorales

La U. D. cometió el error de
juzgar sus posibilidades electora-
les en virtud de la cantidad de
actos proselitistas realizados. O
quizá no cometió ese error. sino
que quiso engañarse, en un deses-
perado esfuerzo por engañar a los
demás.

Porque la U, D. realizó muchíi-
simos más actos proselitistas que
el Partido Peronista, pero en uno
solo de los actos peronistas, el del

“SABATULMINE”

El primer número de
la reaparición de “La
Prensa" tiene buenos au.
gurios:

No nombra una sola vez
a Sabatúlmine,

En cambio, los italianos,
hacen Smargas comnsidera-
ciones sobre las conse-
cuencias que tuvo el pro- +
yectado viaje del fluidoso
de Villa María a las ribe-
ras del Po.

Los comunistas votaron
a los radicales, los impe-
rialistas votaron a los ra-
dicales, los socialistas vo-
taron a los radicales, los
conservadores votaron 1a
los radicales, los resenti-
dos votaron a los radica-
les, los demócratas pro-
gresistas votaron a los ra
dicales, los unionistas vo-
taron a los radicales, los
intransigentes votaron a
los radicales, los nsureros
votaron a los radicales...
Pero... las elecciones eran
limpias,

Ganó el pueblo,

22 de agosto, el del 17 de octubre
o el del 28 de septiembre, había
diez veces más público que en to-
dos los actos udistas juntos.
Frente a un pueblo libre y so-
berano, como lo es hoy el pueblo
nuestro, las posibilidades electora-
les se miden de acuerdo con las
ejecutorias, con la acción de bien
público desarrollada, con los me-
recimientos, en una palabra.

Los Udistas antes de la
elección

A un pueblo que se dispone a
elegir autoridades en circunstan-

El acto eleccionario se inició a las 5 de la mañana,
pero desde mucho antes las nuevas ciudadanas
formaban largas colas, a la espera de poder emitir

su primer voto.
Un presidente de mesa llega al
Yocal de Caja Nacional de Aho.
rro Postal con la urna que le
fuera confiada.

cias excepcionales, lo menos que
pueden ofrecerle, quienes aspiran
a gobernarlo, es lo siguiente:

19 Lo que han realizado en be-
nefició de la Nación y del Pueblo.

2% Lo que se proponen hacer
para el engrandecimiento de esa
Nación y para la felicidad de ese
Pueblo.

En vísperas de las elecciones del
11 de noviembre, los udistas ha-
blaron mucho y dijeron poco...,
porque al tratarse del pasado, era
mejor que se callasen la boca.

Habían vendido el patrimonio
moral y material de la Nación al
capitalismo foráneo, que la escla-
vizó económicamente, la subalter-
nizó en el orden social y la vejó
políticamente.

O LACOPLA

f

L Si vas a Villa María

U pregunta por Sabattini,

U pero cerrando la mano
" menos índice y meñique.

En cuanto al Pueblo, lo habían
mantenido en la miseria, lo ha-
bían masacrado cuando reclamaba
sus derechos y le habían impe-
dido ejercer su soberanía política.

No teniendo nada honorable en
su pasado, los udistas enfrenta-
ron el trance electoral “prometien-
do para el futuro”.

¿Y qué prometieron?

Prometieron hacer, por la gran-
deza de la Nación y por la feli-
cidad del Pueblo..., lo que Perón
ya ha hecho.

La Acción Preelectoral del
Peronismo

En vísperas de las elecciones del
11 de noviembre, ya lo hemos vis-
to, los actos proselitistas del pe-
ronismo fueron mucho menos que
los de los udistas.

No obstante, a pesar de ser po-
cos, resultaron demasiados..., pues
no hacían falta.

Porque el peronismo había rea-

24 MUNDO PERONISTA

DO Y _

z =: —

Un conseripto y un agente de policía acompañan a un inválido

que concurre a la mesa en que debe votar, En el acto electoral

del 11 de noviembre el comportamiento del Ejército y el de la
Policía Federal fué ejemplar.

* * *

Se ha imiciado el escrutinio en presencia de los fiscales de todos
los partidos políticos y de los representantes de las instituciones ar-
madas, que tuvieron bajo su custodia la pureza del acto eleccionario

lizado una intensa campaña pre-
electoral durante cinco años de
trabajo.

Había dsarrollado la mejor ac-
ción política que se conoce: traba-
jar, infatigable y honradamente,
por la grandeza de la Nación y
por la felicidad del Pueblo.

Y al cabo de cinco años, esa te-
sonera acción, ese patriótico y
dignificante trabajo, al ser mos-
trado al Pueblo, bastaba para que
el Pueblo supiese por quién debía
votar el 11 de noviembre.

Para la grandeza de la Nación,
Perón conquistó la Independencia
Económica, la Justicia Social y la
Soberanía Política; recuperó para
el patrimonio argentino lo que ma-
los argentinos habían entregado,
e hizo que pudiera manifestarse,
en todo su esplendor, la dignidad
cívica de los hombres de esta
tierra.

Para la felicidad del Pueblo, Pe-
rón realizó la más grande obra
que registra nuestra historia; hizo
efectiva la Justicia Social; mandó
estampar en la Constitución Na-
cional los Derechos del Trabaja-
dor y los Derechos de la Anciani-
dad, conquista, esta última, debida
a la infatigable labor de la señora
Eva Perón. Además, Eva Perón.
siguiendo el ejemplo del Conduc-
tor, y dando un ejemplo insupera-
ble a todos los demás argentinos,
cubrió el país de escuelas, de hos-
pitales, de hogares-escuelas, de ho-
gares para ancianos, de hogares
de tránsito... Y como si todo esto
fuese poco, creó ciudades para los
niños y ciudades para estudian-
tes. Además, también son obras su-
yas las más modernas ciudades
universitarias de la Patria.

Por eso, en vísperas del 11 de
noviembre, Perón no tuvo necesi-
dad de decirle al Pueblo que esta-
ba luchando por hacerlo feliz, Le
bastó con verlo feliz; con la feli-
cidad que él y Eva Perón le habían
dado.

estas mujeres argentinas que
de preocuparse

tener un aguacer para

votar por primerc

por la fuerza del aguacero, ellas son

ran emocionadas el momento de emitir el prin

cesitó prometerle nada,

bastó con decir, sencilla-
mente, que iba a continuar tra-
bajando!

El 11 de Noviembre

El acto electoral dió comienzo a
las $ horas, pero la ciudadanía for-
maba largas colas desde mucho
antes,

No hubo una s
las condiciones
las urnas a las

la queja sobre
que llegaron
mesas receptoras

ARQUEOLOGICA

Un grupo de arqueólo-

gos, tras pacientes exca-
aciones en las capas na-
cionales de votos peroni:
tas, logró establecer que,
en efecto, en un par de
mesas existian vestigios
de los restos de an par
tido denominado socialis-
t92. Se llegó a esta curiosa
conclusión mediante la
teoría de quien votaba en
blanco votaba por mnadie,
es decir, por los de la
prehistórica Casa del Pue-
blo,

de votos, donde s
ron de garanti

) ocurrió un
se registró la
lencia.

El entusi fué grande
la € 'rencia inmen
ya que más del noventa por
ciento | electorado llegó a

jornada,

los tas"” presentaron
una que

"Diz que se

dan dici

dice que an-
iendo que presumi-
blemente en una repartición
nacional le habría dado unos
litros de nafta a un vehículo
que se hah det o fren-
te a un local en cuyo inte-
rior funcionaba una mesa re.
ceptora de votos,”
Eso fué todo,

n largas colas de hom-
bres y mujeres, la ciu-
dadanía argentina ma-
nifiesta su deseo de
votar libre y soberana-
mente, ejerciendo la
soberanía política que
para ella ha conquis-
tado el General Perón.

Se imicia el escrutinio oficial de las elecciones
del 11 de noviembre en una de las dependencias
del Congreso Nacional.

* * *

En otra de las dependencias del Congreso Na-
cional se procede a las entregas de las urnas.

Llega a su término el escrutinio en una de las mesas
femeninas. Miembros de las instituciones armadas
controlan la legalidad del cómputo de votos, que tam-
bién es controlado por los fiscales de todos los partidos

políticos concurrentes.

¡Que la inocencia le valgal

El 11 de noviembre no era Día de Inocentes,
pero debió serlo..., para algunos, al menos.

Para el candidato udista a la presidencia de
la República, por ejemplo.

Porque este ciudadano, después de deciarar
ante los representantes de la prensa, al término
del acto eleccionario, que estaba satisfecho del
comportamiento de sus correligionarios, y que
tenía la seguridad de haber triunfado, debió
agregar: “Que la inocencia les val-
ga.”

Conviene aclarar que los “corre-
ligionarios” del candidato radical
eran, además de algunos ex radi-
cales, los socialistas, los conserva-
dores, los demócratas progresistas,
los pocos que quedan en la des-
Concentración Obrera y los “ma-
£Trt3nistas" de don Genaro Giaco-

Lo de la Capital, vaya y

Al dar comienzo el escrutinio
provisorio, sobre las propias me-
sas, el primer voto masculino fué
peronista, y el femenino..., tam-
bién.

Al recibir la noticia, los udis-
tas tragaron saliva, y cuando pu-
dieron reponerse del primer “cos-
corrón”, dijeron:

—¡Vamos a ver más adelante!

Después se produjo la avalancha,
que culminó, siempre con cifras
provisorias, en este resultado:
Perón ...... 832.955 votos 57,8 %
Udistas ..... 607.603 — ,, 422 ,

—Bbien - Hijeron los udistas—,
hemos perdido en la Capital Fede-
ral. Pero Perón tiene menos por-
centaje de votos que en las elec-
ciones pasadas.

Y empezaron con los cálculos...,
para finalizar con estos resultados:
Elección de 1946
PeróN. «—..... 304.854 votos 53,8 %
Udistas ..... 261.455 , 462,,
Consecuencia, que en la Capital
Federal el porciento peronista' se
elevó del 53,8 al 57,8. Y que el
porciento udista disminuyó de 46,2

a 42,2.

Con este resultado a la vista, los
udistas dijeron:

—Lo de la Capital, vaya y pase...
Ahora vamos a ver cómo se de-
fienden los peronistas tierra aden-
tro. Vamos a ver, especialmente,
en San Juan y en San Luis, donde
perdieron la vez pasada,

¡Por un campol...,

Llegaron los resultados de San
Juan y San Luis..., donde, valién-
dose de una expresión muy crio-

Durante la elección y al
promediar la jornada; las
“mesas” de la Capital fue-

animosas mujeres peronistas,
portadoras de un “mensaje”
y de un “almuerzo” para los
fiscales del pueblo.

El almuerzo: empanadas,
sándwiches, milanesas, na-
ranjada, fruta, pan, €tc., en
un cómodo cajoncito de ma-
dera,

El mensaje: “Para usted,
compañero perohista, len
nombre de Evita"

" * *

Sorpresa en todas las me-
sas,

Inclaso para los fiscales
del antiperonismo,

Uno de ellos preguntó:

—¿Y para mosotros... na-
da?

—A lo mejor le manda al-
go Balbín —fué la respues-
ta sonriente pero... “espi-
nosa” de la mujer portante
del mensaje y del almuerzo,

Sin embargo..., el fiscal
-peronista, con generosa hi-
dalguía, compartió con los
demás su comida..., .aunque
lógicamente los demás no pu-
dieron compartir la “alegría
peronista" de los muestres!

* * *

En otra “mesa” el fiscal
peronista ofreció al radical
una empanada de “Evita”,

El invitado se negó a re.
cibiria.

—Ya me van a mandar a
mí también.

Eran las 13,

Se hicieron las 14.

Desnués, las 15.

El fiscal peronista sonreía,
El otro... ¡mi hablaba!

Mujeres del Partido Peronista Femenino llevan a las fis-
cales del partido, por disposición de la señora Eva Perón,
pequeños cajones en los que está contenido el almuerzo.

ner hmbre... ¡81 habré pa-
sado hambre antes que lle-
gase Perón!... En aquellos
t'empos me hubiese comido
incluso una “emponada radi-
cal”. “¡Sírvase! ¡No le va a
hacer mal!

Y el "tro se entregó,

¿Comió la empanada pero.
nista!

* _. e.

Así..., generosa y franca,
cordial como el amor de to-
do lo que es puro y limplo,
idealista y noble, ., la solida-
ridad peronista recorrló las
6 mil y tantas mesas de la
Capital como un ejemplo.

Quien escr'be esta nota sa-
be positivamente que todo
fué dispuesto asf por Evita,
antes de su operación,

Ella lo pensó.

Ella lo organizó desde su
lerho de enferma.

Lamentándose de una sola
cosa,

—Lástima aque lo pensé de-

- masiado tarde, si mo..., lo

hubiese organirado para to.
do el pfís. ¡Otra vez será...!

Indudablemente, el gesto
de Evita es toda una lección.

¡Deben aprenderla blen 10s
dir'gentes del movimiento
peronista, y .no olvidarla
nunca!

Recordando que ese gesto
de solidaridad es una prue-
ba más de que Evita practi-
ca la Doctrina Peronista...
y. ante todo. aquella verdad
del Justicialismo que dice:
“Para un peronista no pue-
de haber nada mejor que
otro peronista.”

lla, podría decirse que ganaron
por un campo...

Claro que los que-ganaron por'
un campo no fueron los de la U. D.,
sino los peronistas. J

Esta vez el “coscorrón” fué tan
grande, que ¡hasta por piedad!,
deben darse las cifras sin ningún
comentario.

SAN JUAN
Elecciones de 1946
CENON ei 18 371 votos 48,2 %
Udistas ........ 594 ., 51,8,,

Elecdonea de 1951

FEr0N, - =.= 96.952 votos 82,2 “%
Udistas ....... 20.425 5 17,8 ,,
SAN LUIS
Elecciones de 1946
Perón ......... 15.576 votos 46,7 %
Udistas :....... 17.784 ,, 53,5 ,
Elecciones de 1951
Perón .....—..._. 50.359 votos 82 %
RALSLES -...0... 11.047 ,, 18 .

¿Para qué seguir …1

“Lo de la Capital, vaya y pase”...
Pero lo de San Juan y San Luis
ya les resultó “impasable” a los
udistas. y cuando empezaron a lle-
gar los resultados de las otras pro-
vincias, no quisieron decirlo, pero
pensaron: “¿Para qué seguir con-
tando?”

No obstante, había que contar,
y los Tesultados provisorios anun-
ciaban los siguientes resultados y
los siguientes porcientos en las
restantes provincias. '

BUENOS ATRES
Elecciones de 1946

Perón ..... ... 490.778 votos 60,3 %
Udistas ....... 322.881 ., 29,7 ,.
Elecciones de 1951
Pérón: ...... 1.227.673 votos 66,6 %
Udistas ..... 616.967 ,, 33,4 ,,
CATAMARCA
Elecciones de 1946
an S TIO 14.917 votos 57,6 %
Udistas -....... 10.964 ., 424,,
Elecciones de 1951
PEROR: Enccc 49.393 votos 78 %
Udistas ........ 13.913 ,, 22 »
CORDOBA
Elecciones de 1946
.Perón ........ 133.512 votos 44,3 %
'OUINTAR: =5 ei 167.787 . 55,7 ,
Elecciones de 1951
Perón ........ 398.238 votos 56 %
Udistas ....... 313.465 ,, --

““Este es el almuerzo de ustedes, compañeros peronistas.
. Se lo manda, desde su lecho de enferma, la señora Eva
Perón." Así cumplieron con su deber estas mujeres peronistas.

Antes de ser conducidas al Con-
greso Nacional, las urnas que con-
tienen los votos de la elección del
11 de noviembre permanecen en
la Caja Nacional de Ahorro Postal
celosamente vigiladas,

*

Una madre joven llega hasta la

urna para eumplir con sus debe-

res cívicos, llevando a su pequeño
hijo en brazos,

¡"La Nación” no puede con el genio!

Lleva el fraude en el alma, como los viejos fraudulen-
tos de la oligarquía, sus amos, sus camaradas de la fa-
rándula politiquera de otros tiempos.

Al dar la noticia del escrutinio en su edición del jue.
ves 22, dice:

CIRCUNSCRIPCION 16
Para Diputados

Mujeres Varones Totales
1 PE 15.424 11.365 - 26.889
U; CB veee 14.365 12.470 27.833

El subconsciente la traicionó.

¡Hizo fraude en los totales!

Porque al sumar los votos peronistas les agrega cien
más..., ya que 15.424 más 11.365 da 26.779 y no 26.889...:
¡pero... al sumar los de “la contra” se le va la mano
y le agrega de golpe 998 votos de más..., porque, a
nuestro juicio, 14.365 más 12.470 da 26,835 y no 27.833!

En plena actividad, en el escruti.

nio oficial el cual no hizo otra

cosa que confirmar la moticia en

ticipada 'por el escrutinio

sorio, de que era abru el
triunto peronista, .

CORRIENTES
Elecciones de 1946
FPeróa ===:i.. . 34247 votos 371 %
VOIBISS — 57.941 ,, 62,9,,
Elecciones de 1951
PEróf -....... 137.448 votos 71,1 %
Udistas ....... 55.917 , 28,9,,
ENTRE RIOS
Elecciones de 1946
PErÓN. s-=caieno 75.585 votos 54,8 %
Udistas ........ 469 ,, 452,

Elecciones de 1951

NUEVA PROVINCIA DE LA PAMPA
Elecciones de 1951

PEróN .- ... 219.269 votos 66,3 %
Udistas ....... 111.327 ,, 337 ¡Pjñyóg ........ Íí'33% votos ggg %
ISLAS eeóc
JUJUY A ”" --
Elecciones de 1946 NUEVA PROVINCIA DEL CHACO
Perón :....e—.. 15.486 votos 68,7 % Elecciones de 1951
Udistas ........ 7.049 ,, 31,3,, IPjerl'én ... 124.824 votos 85,9 %
— Eleocioue:3%&419&l£ ñ s distas 20.446 , 141 ,,
EDON re=ctvees + VOLOS 84 o E
Bóltas 0 8020 S 7 m ,
LA RIOJA S ' A
Elecciones de 1946 E'$Í£as º¡£?¿3 A 2¡_2_$ r
Perón ......... 1%%%% votos 5?,:- % . En (A
Udistas ::.::... , n 24 , FORMOSA
Elecciones de 1951 Elecciones de 1951
Perón ......... 34.747 votos 74 % Perón ......... 19.345 v C
Vdiotas -- ... ... 12.228 ,, 26 Udistas ........ 7222 — ;%.”3 "
MENDOZA — RIO NEGRO
Elecciones de 1946 Elecciones de 1951
POTÓN: rec 58.042 votos 55,2 % Perón .... 5 ,
Udistas "... ..... 47.665 ., 448 ,, Údistas ... %?lgág p ;ÍIÍ =
Elecciones de 1951 CHUBUT
5*á*;23¡q ---------- 1%%1%E votos E'í? % Elecciones de 1951
SNA É " a N Perón ......... 14.761 votos 79,6 %
SALTA Udistas ,...... 3:778 ., 204 ,,
Elecciones de 1946
Perón ......... 28.995 votos 641 % COMODORO RIVADAVIA
Udistas ........ 16.214 ,, 359, Elecciones de 1951
Elecciones de 1951 En el Congreso Nacional, los empleados trabajan inten- Perón. :....... 12.313 votos 79,8 %
Perón 88.626 votos 78 7 samente en el escrutinio oficial de las ejemplares elec- Udistas ....... 3118 ., 202 ,
Udistas ......... 25695 , 22 » - ciones del 11 de noviembre. SANTA CRUZ
= L Elecciones de 1951
SANTA FE Perón 3.319 votos 724 %
Elecciones de 1946 Udistas ........ 1.263 27,6 ,,
PERÓN s 185.680 votos 57 % RN a
Udistas ... e MENOÉ rritorios nacionales estaban abandonados cuan. i —y My
ceciones de 1951 do ellos mandaban, y no cuando Perón manda. ;
Perdf === AE 554.371 votos 67,1 “% L 5 Perda u. 000 UTIizo nNAR 478 votos 70,2 %
Udistas” '.............eee.. 271.938 ., 329 , ºgl udé5t35- como siempre, se equivocaron — Udistas ...............e...ee. 203 ,, 298 ,
- - E a sabiendas, para ver si asíf se equivocaban
SANTIAGO DEL ESTERO ;
Elecciones de 1951 los demás (en este caso los demás eran los Elecciones de 1951
ed 40.179 v ae habitantes de los territorios nacionales).
— 179 votos 60,7 % s S EE E ra 22 votos 78,5 %
Da ea irez TA 29.953 ,, 39,3,, Pero “los demás” recordaron el abandono TCN D EA E AA S MA 8 . 215 ,
" Elecciones de 1946 en que jlos tuvieron los udistas y tenían frente NEUQUEN
PE oradaverToraa nA 142.228 votos 79,2 % a sus ojos todo lo que Perón hace y ha hecho Miccciones
Te Elecciones de 1951
11 R 37.286 . 208,, por ellos. Entre otras cosas, haberles conce- —
TUCUMAN dido el voto. I:e1;ón ..................... 21tigí votos ?3g %
= Etecciones de l%42a?m -- -r U Por eso los resultados del escrutinio pro-. dIStas -- a - E
H ia:rae AatICaóa CAA e - rotos d4,0 “ =
Udiatas 1n 31445 . 275 , - Visorio fueron éstos:
Elecciones de 1951 nn
1- - T A 2 A 212.201 votos 73,9 % Y purto al
UdIStAas: -- cesvoverccedoes 73.028 — ,, 22,1 ,,

Los “olvidados territorios” ,

Perdida la elección en la Capital Federal
y en todas las provincias, los udistas trataron
de aferrarse a la última esperanza,

—Quizás en los territorios — se dijeron —,

gue “el peronismo tiene tan abandonadas” po-
amos ganarles,

Pero... Claro, siempre hay un pero... Los
udistas se habían equivocado. Porque los te-

Integrantes de las Instituciones armadas

proceden a la apertura del salón donde

se escuentran depositadas las urnas, en el
Congreso Nacional,

ATAVISMO

El día de la elección pa-
samos por la ciudad de Ave-
llaneda.

Encontramos un camión
con grandes carteles, en los
que, entre otras cosas, se
leía: “Partido Demócrata
Nacional. Vote A. Lavista,
Intendente”

¡Lo que es el atavismo!..,

¡Si habrán hecho votar a
la vista los conservadores!

¡Y sobre todo en Avellane-
del

Vamos a poner el punto final de esta cróni-
ca relativa gºías elecciones del 11 de noviem-
bre con resultados generales, del escrutinio
provisional, comparándolos, al igual que los
porcientos correspondientes, con '|o_s que arro-
jara en su oportunidad, el escru tinio de las
elecciones del 24 de febrero de 1946.

TOTALES GENERALES EN EL PAIS
Elecciones de 1946

Y ANCO TT 1.525.231 votos 55,8 %
> -u 1207.155 ., 442 ,
... ....Elecciones de 1951
Perón _ ea aaa ia 4.608.951 votos 66,4 %
OUIBISR mc ae 2.326.553 , 33,6 ,

Otro voto por Perón, que es lo mismo que
decir otro voto por Evita. Las mujeres ar-
gentinas respondieron ampliamente, con su
solidaridad, a la solidaridad que tiene para

- con ella la señora Eva Perón. 1

EN UN EXTENSO Y MEDULOSO

A LA CIUDADANIA ARGENTINA LAS

atenta contra los sagrados fundamentos de la
nacionalidad, edificados por la tradición crio-
lla desde don Pedro de Mendoza, en sus cimien:
tos, hasta su culminación constitucional
de 18537

Inconmensurables caminos

¿Por qué ignotos e inconmensurables cami-
nos el espíritu de Rosas ha llegado a infil-
trarse en la mentalidad republicana de los ar-
gentinos y ha venido a engendrar prosélitos
en cada uno de los ciudadanos que ha caído
víctima en la seducción que se disfraza de
justicialismo... olvidando que el justicialismo
está en el verbo encendido y precía-ro del par-

tido radical de ayer, de hoy, de mañana y de
siempre?

carú, por todo ello, una etapa — no una ftapa — en la his-

sin crúpulos del radicalismo, que con la publicación del pre-

sente manij renuncia, con volintad indeclinable, a tedo contacto denigrante y
abyecto con el pueblo"...

MUNDO PERONISTA se honra publicando en estas páginas dedicadas a
noticias de último momento, este manifiesto de la ex U, C. R., que recibimos
como primicia, de las propias manos de sus autores.

La atención se la debemos a uno de nuestros lectores más conspicuos del
comité nacional, quien ha tenido la idea de solicitarnos su inserción en estas
páginas, en atención al espíritu profundamente democrático de nuestra Revista.

Agradecemos tan noble deferencia y confiamos en que con este gesto de alta
política podamos obtener el favor de muevos suscriptores en el sector radical.
De tal suerte, los amigos radicales no harán otra cosa que seguir el ejemplo de
Balbín, a quien contamos entre nuestros asiduos lectores, según nos consta por
las numerosas citas de Doctrina Peronista que contienen sus habituales "“recla-
mes” doctrinarios,

Nota de la crensura: donde dice “reclames”, el original decía “rebuznos”,

He aquí el perínclito manifiesto:

ONCIUDADANOS:
Una vez más nos dirigimos a la ciu-
dadanía argentina para hacerle cono-
cer la auténtica palabra radical, la ver-
dad incontrovertible e intergiversable,
la conspicua y altísima verdad, cuya trans-
parencia inmaculada e impoluta no será de
ninguna manera y por ningún motivo some-
tida al deleznable juego de las pasiones mez-
quinas, ni al atrabiliario encono con que la
estulticia de nuestros adversarios intenta des-
truir las estructuras verticales del radicalismo
de ayer,- de hoy y de siempre,

Las causas últimas, definitivas

y absolutas

Sabemos ya, después de un período hebdo-
madario de tiempo, vale decir, después de
una semana, a contar del día 11 de noviem-
bre, cuáles fueron las camsas últimas, defini-
tivas y absolutas, de nuestro triunfo tan poco
alentador. Son esfs causas las que queremos
exponer ante la cindadanía argentina, movi-
dos por el sentimiento profundo e insobor-
nable de una rrsponsabilidad, de una respon-
sabilidad autentificada por los títulos histó-
ricos y tradicionales del partido.., que ha
resuelto asumir nna vez más en la vida ins-
titucional el papel de selecta minoría desti-
nada a realizar, en virtud de sus principios
inmanentes y esenciales, el control de la ac-
ción gubernativa, cuya dirección ha caído des-
graciadamente en las manos irresponsables
del pueblo.

Desde don Pedro de Mendoza

¿Cómo ha podido suceder semejante desqui-
cio institucional? ¿En virtud de qué ilógicos
enredos de la mentalidad nacional, imbuída
por el verbo de la demagogia, ha podido ile-
gar la ciudadanía a olvidarse de los manes de
Alem y de Yrigoyen para entregarse, inerme
e indefensa, al desquicio de una doctrina que

Congéneres y correligionarios

El estudio y la meditación de todas estas
interrogaciones que han venido a herir nues-
tra sensibilidad en lo más vivo de su inte-
gración republicana nos ha llevado a conocer
la verdadera y auténtica causa del triunfo
más desastroso de la historia radical... y es
en virtud de tales implicancias y en atención
a tales resultancias que debemos esta expli-
cación a nuestros congéneres y correligiona-
rios, explicación que ha de tener la intergi-
versable evidencia de la claridad absoluta,
como que lleva en sí el germen de nuevos y
futuros manifiestos que, como todos los docu-
mentos radicales que la historia está reco-
giendo en sus páginas, luminosas y preclaras,
habrán de inspirarse en este manifiesto de
la verdad impoluta como el numen cívico de
Balbín y Frondizi,

Sin retaceos ni reticencias

Hemos de proclamar, sin retaceos ni reti
cencias, la más pura verdad, cuya autentici-
dad de luminosas proyecciones no podrá ser
negada ni por los mismos adeptos de la de-
mágogia entronizada en el poder, verdad cons-
truída en el seno de la quintaesencia radical,
inexcusable e 'nexpugnable como la substan-
cia misma de la arquitectura fundamental del
espírita de Alem en sus lucubraciones geni-
toras del radicalismo de ayer, de hoy y de
siempre.
MANIFIESTO, LA U.C.R. EXPONE

CAUSAS DEL TRIUNFO PERONISTA

Cmun¡odairunquia:

No podemos menos que reconocer, como
causa esencial y angular de nuestro tríunfo,
tan poco fecundo en especanzas, la presencia
inmanente del pueblo, presencia negativa que
es casi una ausencia..., puesto que negar las
bondades del radicalismo en la forma multi-
tudinaria con que las ha negado el pueblo ar-
gentino es, sin duda, reconocer la existencía
del radicalismo como fuerza y como bandera
y como bando político potencialmente dis-
puesto al triunfo en cuanto la ilusión pero-
nista se convierta a la desastrosa realidad
de la desilusión por el absurdo... El pueblo
que votó por Perón ha negado su fe en el
radicalismo, tradicional e históricamente con-

sustanciado con el pueblo de tal manera que
el 11 de noviembre, puede decirse sin vacila-
ción ni ditirambos, que el pueblo se ha nega-
do a sí mismo...

En síntesis, la causa culpable de este triun-
fo desafortunado del partido radical reside
en la inexplicable e ignominiosa ignorancia e
imbecilidad y carencia de sentido común del
pueblo argentino... que ha preferido la feli-
cidad peronista, la justicia social, la indepen-
dencia ecomómica y la soberanía política, re-
negando por esas migajas demagógicas del re-
cuerdo sagrado de Trigoyen, cuyo espíritu,
desde la guardia eterna e insondable de las
estrellas, recoge el polvo cósmico de la trai-
ción con que su pueblo ha decidido renegar
* de su memoria, que vive todavía en la pleni-
tud de sus efectividades conducentes.

Causas cristalinamente opuestas

Pese a todo cuanto llevamos dicho, no se nos
escapa que además de las causas tan crista-
linamente expuestas como progenitoras del
triunfo radical del 11, se da también, como
factor coadyuvante indiscutible, un creciente
poder de maleficio que ha puesto la sombra
intangible de su manto sobre la enorme mu-

“No podemos menos que reconocer, como
causa social y angular de nuestro triun-
fo, tan poco fecundo en esperanzas, la pre-
sencía inminente del pueblo, presencia he-
gativa que es casi una ausencia”...

chedumbre de los votos radicales, desdibuján-
dolos como por arte de una magia espeluz-
nante.,. Nos referimos, como puede colegir-
se, al influjo chaplinesco de las implicancias
Sabatínicas, cuyo profetismo ha sembrado de
cadáveres la vida partidaria. Ayer Tamborini,
hoy Balbín, mañana... ¡Quién sabe! Son tes.
tigos elocuentes de los augurales vaticinios dd
predicho señor de las orejas macrofónicas yY
megulofulmíneas.

Condición indispensable

El 11 de noviembre marcará, por todo ello,
una etapa —no una tapa— en la historía sin
mancha 1y sin escrúpulos del radicalismo, que
con la publicación del presente manifiesto re-
nuncia, con voluntad indecliinable, a todo con-
tacto denigrante y abyecto con el pueblo hasta
tanto no se praduzcan los hechos que a con-
tinuación señalamos como condición indispen-
sable para que el radicalismo de ayer deje de
ser el radicalismo de hoy y pueda ser el radi-
calismo de mañana con halagiieñas perspec-
tivas de llegar a ser el radicalismo de siempre.

De una sola vez

Dicha condición para expresarlas de una so-
la vez, son las siguientes:

19 Que el pueblo se decida de una vez
por todas a ser injusto, sometido y explotado.
Esto no quiere decir que se pretenda retro-
traerlo a los tiempos definitivamente olvida-
dos de Andalgalá, ni a la semana de Enero
de 1921..., cuyo oprobio pertenece a .los muer-
tos, puesto que su lección ha sido recogida y
superada por los vivos.

29) Que Sabatini se haga peronista; mien-
tras eso no suceda, el radicalismo seguirá su
camino imperturbable For entre las sombras
del oscurantismo peronista acompañado en su
egregia y estoica soledad minoritaria por el
espíritu hermético de Yrigoyen y por los anhe-
los estereotipados de las negaciones incontro-
vertibles con que pretenden los eternos vi-
sionarios de la democracia conculcar el ignoto
desafío de los arcanos veneros de la ignomi-
nia sin bandera, sin escrúpulos y sin esperan-
zas.

— — —

Invocando a los manes sagrados

La mueva época del radicalismo co-
mifnza así bajo tan augurales auspicios,
invocando a los manes sagrados de la
democracia, de la justicia y de la liber-
tad, a cuya sombra los derechos huma-
nos son olímpica realidad inmutable...
y proclama desde ya su candidato para
el 58, dicendo como hoy, como antes y
como siempre: pasaremos con Balbín y
con Frondizi.., pasaremos. La única
duda qu€ nos queda es si pasaremos a
la historia o al Uruguay, Pero lo cierto
es que desde la historia o desde el Uru-
zuay el radicalismo será siempre la mis-
ma cosa, el mismo partido, el mismo
local, la misma multitud negativa que
se asoma al porvenir esperando el to-
que de las sirenas anunciando la victoria
inmarcesible que abrirá el horizonte de
las efectividades conducentes.

UNA ECONOMIA

— merciantes que
< * no duermen sa-
tisfechos si durante el
día no han despotrica-
do sobre la que llaman “las des-
medidas pretensiones del traba-
jador bajo el Gobierno Justicia-
lista”.

Según ellos, los sueldos que se
pagan son excesivos y los bene-
ficios sociales constituyen una
carga agobiadora.

Es posible que al lector le pa-
rezca un poco excusable la ac-
titud de esos señores.

Al fin de cuentas —pensará—
son los que tienen que pagar
los sueldos. Y cuanto menos pa-
guen, mejor para ellos.

El Prójimo También Tiene
Derechos

AY muchos in-
H dustriales y co-

Claro está que bajo un punto
de vista social y humanitario,
el lector de MUNDO PERONIS-
TA no los justifica.

Porque nadie tiene derecho a
olvidarse de sus semejantes y a
enriquecerse a costilla de los más
pobres.

Pero como a cierta gente no
se le puede pedir que se ocupe
también de las necesidades de
los demás —porque no todo el
mundo es peronista—, parece ló-
gico que aquéllos no tengan nin-
guna satisfacción en pagar más
de lo que desean.

Sin embargo, la cuestión no es
tan simple como parece a pri-
mera vista. Y a poco que se
analice, verá usted cómo los co-
merciantes e industriales de ma-
Iras se equivocan en más de la
cuenta.

Porque la base de una econo-
mía próspera —sin la cual no
hay industria ni comercio prós-
peros— es el bienestar de la clase
trabajadora.

Lo que supone, ante todo, la
más alta retribución posible.

La Enorme Mayoría de la
3 Población E

Los trabajadores, incluyendo
a los miembros de sus familjas,
constituyen la enorme mayoría
de la población,

Son los destinatarios finales
de la mayor parte de los pro-
ductos que fabrica el industrial
y negocia el comerciante.

MILLET
AUTOMOVILES

32 MUNDO PERONISTA

Y aunque individualmente con-
sumen menos que los ricos, en
la suma total son los consumi-
dores de la mayor parte de los
bienes.

El Melor Cliente

El trabajador es, en definitiva,
el mejor y general cliente de la
industria y del comercio.

Si en un momento dado de-
jaran de comprar todos los tra-
bajadores, se produciría el cie-
rre de todos los negocios y la
paralización de todas las fá-
br'cas.

Y todos irían, irremediable-
mente, a una crisis catastrófica.

Ese peligro, claro está, es más
que remoto. Porque el trabaja-
dor no dejará de comprar y de
consumir porque sí, al menos
mientras tenga trabajo y gane
un salario.

Pero entre no ganar nada y
ganar suficiente hay situaciones
intermedias.

Puede suceder, en efecto, que
no todos los trabajadores ten-
gan ocupación y que los suel-
dos sean demasiado bajos,

Entonces podrán comprar
mucho menos de lo que necesi-
tan, pero también mucho me-
nos de lo que el industrial po-

dría producir y el comerciante
vender.

— ae .:_ -
Así pasaba en la

Argentina hasta ha-
ce unos años.

_ Había desocupa-
ción, bajos salarios, y
el trabajador, princi-
pal cliente del comer-
cio y de la industria,
no tenía dinero sufi-
ciente. Consecuencia:
la industria vegetaba
y el comercio vivía en
permanente penuria.

PROSPERA

Era.la época en que la deses-
peración por vender se traducía
en colosales liquidaciones, con
grandes avisos en los diarios y
enormes carteles rojos que ha-
blaban de “incendios”,

Pero era inútil sacrificar pre-
cios e invertir en propaganda: el
hombre de la calle, el trabaja-
dor, no tenía dinero, ni aun para
comprar la mercadería más ba-
rata de lo que había costado pro-
ducirla,

La Nueva Argentina

Fué necesario una transforma-
ción radical para llegar a la si-
tuación actual.

La recuperación económica y
la promoción de las energías pro.
ductivas emprendidas por el
General Perón, fueron acompa-
ñadas por una justa política de
salarios,

Por primera vez en la histo-
ria del país, se aseguró en tiem-
po de paz la ocupación total y
la retribución adecuada.

Y el salario medio obrero, que
entre 1943 y 1946 había aumen-
tado en un 45,8 %, llegó a ser,
en 1950, superior en 364 % al
del primer año considerado,

Como por arte de ma-
gia el comerciante vió
cómo sus estanterías eran vacia-
das rápidamente y el industrial
comenzó a recibir pedidos que
superaban todo su optimismo.

Ya no es necesario recurrir a
ruidosas liquidaciones para
atraer una escasa clientela. En-
tre 1943 y 1946, las ventas del
comercio minorista, en la Capi-
tal Federal, aumentaron en un
58,7 %, para crecer luego con
ritmo vertiginoso, al punto de
que, en 1950, llegaron a ser su-
periores en un 3655 % al mon-
to registrado durante el año 1943.

Los Salarios y las Ventas

Si el lector observa las posta-
les estadísticas de la página dos,
advertirá que hay una curiosa
correlación entre el aumento de
los salarios y el incremento de
las ventas, entre los año 1943 y
1950. A bajos salarios, ventas re-
ducidas. Y cuanto más aumen-
tan aquéllos, más y mejor vende
el comerciante.

En el siguiente cuadro numé-
rico, compuesto con los Índices
del salario medio industrial y el
nivel de ventas minoristas (am-
bos sobre la base de 1943 = 100),
puede apreciarse la estrecha re-
lación señalada:

Salario medio Nivel de ventas

Año del obrero del comercio
industrial minorista

1946 145,8 158,7

1947 206,5 198,4

1948 281,9 290

1949 383,5 389,1

1950 4645 4655

A medida que se ha elevado
el salariq medio del obrero, han
aumentado las ventas de los co-
merciantes y, consecuentemente,
-da colocación de los productos
industriales.

Con la prosperidad del traba-
jador, ha comenzado la prospe-
ridad del productor y la del co-
merciante.

Esa es la verdad, confirmada
por los números y por la expe-
riencia diaria.

(Continúa en la pág. 39)

RESPUESTAS PERONISTAS h

ción para la historia.
Ha demostrado muchas co-
sas. Ya no se puede decir
solamente que fué una e ección.
Como expresión numérica f1é una
avalancha. El “aluvión zoológico”,
como lo bautizó la oligarquía.
Como contenido moral fué una
lección; una verdadera lección pa-
ra la historia.

Una lección que ha demostra-
do —entre otras cosas— una muy
importante: ¡que al pueblo ya no
se le engaña; que el pueblo sabe
lo que quiere y sabe adónde va!
¡Por eso sabe de idirse'

Pero sigamos respondiendo a las
mentiras y a las infamias de la
oligarquía:

D “Todos lee peartidos de la
opesición se presentan con
candidatos propios y Perón
miente cuando nos acusa de
contubernio y de conniven-
cias con el extraniero.”

L piebiscito de Perón, el 11
I de noviembre,* es una lec-

Q lo que es lo mismo, los opo-
sitores —los “antiperonistas”, pa-
ra definirlos por lo que Jos ca-
racteriza— sostuvieron desde sus
tribunas dos cosas:

1%) Que la Unidad DemOcrática
no existía más;

29) Que nmo tenían n'nguna vin-
cración con el capitalismo inter-
na-ional.

Que la Unidad Democrática exis-
te todavía lo ha demostrado la
elección del 11 de noviembre.
No importa que los partidos que

la integraron en 1946 y la reedi-
taron en 1951 fueran a a elección
con “candidatos propios”.

Eso, por lo pronto. es una exi-
gencia de la nueva ley electoral,
que prohibe y castiga el contu-
bernio ¡De manera que 'os “can-
didatos propios” eran tales a la
fuerza!

Pero lo que importa es que, cu-
briendo la apariencia legal, viola-
ron sin embargo la ley, sumando
los votos antiperonistas a un so-
lo candidato: ¡al “bólido” de la
E C..E..

Y así demostraron que los an-
tiperonistas siguen todavía acolla-
rados en la vieja “Unidad Demo-
crática”, no obstante que en esa
“ensalada rusa” se codeen viejos
odios, ideas y rivalidades irrecon-
ciliables.

En las circunscripciones más o'l-
garcas de la capital, en mesas en
cuyos padrones están inscriptos
juntitos los dirigentes de la más
rancia oligarquía vac:ina, ¡los con-
servadores no pasaron de 4 05
votos!... -

¡Y qué decir de los socialistas,
%ue supieron ellos solos ganar la

apital Federal por más de 100.00U
votos! ¿Han perdido de golpe to-
da su clientela?... ¡No! ¡La han
vo.cado, como los conservadores,
al candidato radical; vale decir,
al candidato “udista”!

¿Y la provincia de Buenos Ai-
res?... ¡Eobre casi dos millones
(2.000.000) de votos, los conser-
vadores alcanzaron apenas a tota-
lizar 50.000! ¡Ellos que fueron
amos y señores de toda la pro-

— A

vincia! ¿Y los socialistas?... ¡pó-
brecitos! ¡Apenas 16.000! ¡Lo mis- +
mo que los comunistas! Y así -
todas las Provanias. ¡Y así en

do el país! E

¿Hace falta más para demostraf a
que la “Unidad Democrátical, €l "E
antiperonismo, siguen en pie? AEVE
dentemente, no! .

Demostrado esto, lo de_r1&.
connivencia con el extranjero
ne solita...

¿Quién fué el mentor, fundador,
padrino y financiador de la Uni-
dad Democrática en 1946? ¡Spruille
Praden!, embajador extranjero,
agente de Wall Street y poderoso
accionista de mnumerosos cOmnsor-
cios eapitalistas internacionales,
entre ellos la "Braden Cooper”, .
dueña de gran parte de la riqueza
minera de Chile y de Bolivia. :

¡Y bueno: para qué vamOs a se-

tir hablando!
lgll¡[…a cosa sigue y seguirá siendo:
“O Braden o Perón”!

ID San Juar, viejo “argumen-
.- U

San Juan fué, desde aquel des-
graciado terremoto, un viejo y sos-
tenido “argumento”, un “slogan”
de la oligarquía antiperonista.

“¡Ng se ha hecho nada! ¡Se han
robaco los dineros de la colecta!
¡San Juan vive entre escom-
bros!...”

Y otros estribillos así, sin con-
tar que en la campaña electoral
sostuvieron que “San Juan demos-
traría con su voto el repudio a la
ineficacia vergonzosa del pero-
nismo”.

(*

N

-

En San Juan —ya lo hemos .di-
cho— se realizaron en estos últi.
mos cínco años más de 3.000 obras
públicas,

En cuanto al “pronóstico” elec-
toral de los udistas, ¡demuestra,
como en todas partes, la influen.
cia fulmínea del Tanito de Villa
María!

En 1946 Perón perdió San Juan.
La ganó la Unidad Democrática
or más de mil votos. Las cifras
ueron éstas: FPerón: 16.371. Uni-
dad Democrática: 17.594.

En 1951 San Juan demuestra su
“repudio a la ineficacia del Pero-
nismo” con estos resultacos:

Perón .. =e.... ya- D-O NÍa . 96 voz !
Udistas :..e==ecovrnevoveco. 20.425 dine con Perón …
Diferencia Peronista ..... 76.527 — .APerón e.otro mol ¿

I) “Se ha obstaculizado en toda forma a la oposi- -
ción hacer llegar al pueblo sus ideas.” !_
En realidad, lo que le ha impedido a la oposición llegar !

IMPORTADORES - EXPORTADORES

con sus ideas al pueblo €s... ¡la falta de ideas!... » uINAS
'Porq3e si no, a%ui están las cifras de los actos públicos ;¡ÍNÁ %EN-ER AL
realizados por todos los partidos durante la campa£a elec- u
toral: . —
, , T, 5 Es .© " -
EN LA CAPITAL FEDERAL: í—-"'_. Zn
Partido Autorizados KRealizados u__'_______'_______...
Partido Peronista ........ 292 292 o F I " -I- E n
g. ge R¿c ................ 6273 3%g
5 mócrata ..... de
P. Socialista ....e e..... 166 114 S. K. L. — CAPF, $ 5.000.000
P. Comunista .......... 419 212 BUENOS AIRES
(Continúa en la pág. 39)

MUNDO PERONISTA 33
Señor Director de “El Babia”:

EUN elecciones que se han reali-

zado en esta parte del plane-

* ta, que aunque se llama Ar-

gen tma —derivado de plata— lo único
que aquí vale es el trabajo?

¡Pues qué, después de ver los resul-
tados, llego a la comprobación de que el
asunto está muy dividido!

Unos quieren que Perón no deje el
gobierno y otros quieren que Perón
siga,

En la mayoría de las provincias Pe-
rón ha sufrido un fuerte revés: en
efecto, los votos de los opositores no
son más que el 20 por ciento.

Ahora bien, los partidos opositores
son einco... ¡calcule! Es un triunfo al
cuatro por ciento.

Como le digo, mal negocio.

Es un interés muy bajo,

Siruiendo con las matemáticas, no le
veo la gracia al triunfo Justicialista,

Perón hizo 76.000 obras de gobierno.

Es decir, que al final, sacó unos se-
senta votos por uTv'1

Los radicales no hicieron jamás una
sola obra y..., ¡han sacado no mu-
cho, pero mucho más de sesenta votos!

CAMARA DE LA 1
INDUSTRIA |l
s |

CALZADO

34 MUNDO PERON I$TA

JUE quiere que le diga de las

—J!_El í A

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

““DE UNO QUE VIVE ENLA LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

n consecuencia, Perón se hubiera
tragado todos los votos radicales con
sólo Uruzarse de brazos, como hicieron
los demás presidentes, mirando la luna
de Valentia... y dejando hacer a las
estrellas deotro lado.

Claro que'a esta altura corresponde
haker una pequeña aclaración.
Partido Radical no es un partido

Viene a ser un Partido Radical, So-
ciedad Anónima, donde hay acciones
comunistas, socialishas, demócratas
progresxstas conservadores” ... hasta
radicales, que, a su vez, se d1v¡den en
1ntrans¡gentes y unionistas. -

Luego de este enunciado, en 105*&i—
los “bien”, se hacen ésta pregunta:

¿De qmén son los votos radicales?

O mejor dicho, ¿a
Balbín?

Uno de los accioni
consternado: “Les ofrecimos el gordo
Braden, después el gordo Tamborini,
ahora el gordo Balbín... ¡y ahí tie-

ién representaba *

d I Por la copia:
reflexionaba, — -

ne!... Los grasas no nos llevan el
apunte"

Lo que es yo no estoy menos desilu-
sionado,

Tenía razón Avalos. Tenía razón
Menéndez; la democracia es muy peli-
grosa: al fmal el pueblo vota por quien
quiere.

Total, todo por una letra: Si en vez
dey votos fueran vetes, el país le hu-
biera mandado diez millones de vetes a
los radicales, Y no le digo nada, si en
vez de votar fuera botar... ¡nos bota-
ban a todos por unanimidad!

En fin, otra vez será..., pero en el
Uruguay.

Aquí no hay caso.

Lo abraza.
MAS DE CAPIROTE.

N

OcO 7/(_oc¿¿:

Esta sección empezó con diez “además”.
Además, ahora tiene de todo menos de
además.

* »E *

Es como el Partido Radical. Empezó
siendo radical. Ahora es todo menos ra-
dical.

* * *

Si don Hipólito volviera... apuesto do-
ble contra sencillo a que lo expulsan del
Partido Radical.

* * *

Aunque presiento que el Pe-
ludo se va solo antes que ser
votado por los peludos diri-
gentes y las viejas naftalinas
del barrio norte.

* * +

Antes, ser radical era cosa
de la chusma. Ahora la “chus-
ma” es peronista, Además,
“La Nación” y la oligarquía
coincidieron siempre... como
que ni la oligarquía ni “La
Nación” aceptaron jamás el
codeo con el pueblo.

* * +

Este año la lotería de Na-
vidad será de cuatro millones
y pico. Será un “gordo” pe-
ronista... (por lo de cuatro
millones y pico).

* * *

—¿En qué se diferencia un
radical de un loco?

— .? 1

_—En que los radicales ter-
minan siempre en un mani-
fiesto y los locos en un ma-
ni-comio.

* + *

¿En qué se parecen un loco y un radical?

En que el manifiesto suele ser cosa de
manicomio y el manicomio es casi como
un comité radical nacional.

Moraleja: Lea el manifiesto radical exclu-
sivo para MUNDO PERONISTA que pu-
blicamos en las páginas 30 y 31.

* * +

Dicen que en el otro mundo y a eso de
las 15.30 del lunes 12 de noviembre, se en-
contraron don Hipólito, don Juan B., don
Lisandro y el camarada Lenín.

Además, un rato más tarde arribó don
Barceló,

Resolvieron —según se dice— considerar
la situación política argentina.

El camarada Lenín estaba enojado.

Se limitó a decir.

— Ni con un tim en la espalda son ca-
paces de ganar una elección. Yo he revuel-
to el mundo con obreros muertos en mi
imaginación... y estos imbéciles discípu-
los míos de la Argentina no saben explo-
tar ni medio muerto. ¡Y eso que era can-
didato a la Vicepresidencia!

Y se fué indignado, mientras los otros
cuatro sonreían displicentemente.

El señor Barceló fué el segundo en mas-
cullar,

—Todo es fraude. Fraude preelectoral.

No dejan que se juegue. No hay vino. No
hay taba, ¿Quién puede ganar así? Es inú-
til, no hay conciencias cívicas.
Y también se fué.
Los otros tres sonreífan displicentemente.
Y le dijo don Lisandro a don Hipólito.
—Pensar que me envenené tanto en con-

tra tuyo, mi querido Hipólito... Ahí los
tenés a mis discípulos votando por tu
partido.

Y don Juan B. Justo asintió filosófica
mente.

—Lo mismo digo.
El Peludo sonreía misteriosamente.
Y añadió don Lisandro.

—¿Para qué habremos peleado tanto?
Y don Juan B.

—Lo mismo digo.

Don Hipólito sonreía misteriosamente.
Dijo don Lisandró.

—iPor qué no bajamos a dar una vuel-
tita por allá?

—Lo mismo digo —balbuceó, como si
fuese su propio eco, don Juan B.

—Es una buena idea —añadió don Li-
sandro—. ¿Qué le parece si le pedimos
permiso al portero?... Total: allá andan
tantos “locos” sueltos.

Ya no le gustó la ironía a don Juan B..
porque no dijo “lo mismo digo”, sino que
se limitó a balbucear:

—¿Para qué volver?...

Don Hipólito sonreía miste-
riosamente.

Y contestó don Lisandro:

—Tengo ganas de pelearlo
un poco a ese señor Perón,
que ni aquí mnos ha dejado
en paz.

Don Juan B. volvió a repe-
E

—Lo .mismo digo -—mien-
tras el Peludo sonreía miste-
riosamente.

Tanto sonrió, que al final
don Lisandro se impacientó y
le dijo:

—Mirá, Hipólito, que aquí
el “=hermetismo” no sirve para
nada... Dejalo, que no hay
votantes ni elecciones. Así
que opiná conmigo.

Y entonces el Peludo dejó
de sonreír y balbuceó medio
enojado:

—No, señor. Yo no bajo. Ya
no puedo bajar ni un tranco
más... ¿No ve que acabo de
bajar para sostenerlo a Bal-
bín?... ¡Más bajo no creo
que se pueda!

* * *

En eso... ¡cayó el telón!

v

& Boc. de Resp. Ltda.
Capital $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

MUNDO PERONISTA 35
PARA

UE
USTED
LA

DESPACH

de MUNDO PERONISTA, haya pen:-
sado más de una vez en lo lindo que

hacer lo que piensa, cuando está con-
vencido la bondad de su pensa
miento, aquí va, escrita por un cola-
borador de nuestra revista, una carta
como la que usted desea.

Aunque esta carta lleva destinata
rio, nsted también pnede despacharla,
dirigida a otro de esos “tipos de la
contra”, que siempre están creyendo
que nos sobran, cuando en verdad
sobrados son ellos. .

Señor D. Benigno Bienmanyado.
Almacén “El Buen Provecho”.
Avellaneda.

Muy señor mío:

Yo sé que usted no es peronista.

Vendría muy bien, en este caso, aquel re-
frán que aconseja no gastar pólvora en chi-
mangos... Porque yo creo que usted no tie-
ne remedio..., pero, ¿quién no le dice a
usted que esta carta lo agarra en un buen
momento... y le toca el corazón... de oro
(1) que usted tiene?

Ante todo, deseo aclararle que estoy muy
bien informado de todo lo que usted hace
y dice.

Me lo ha contado mi mujer, que le sigue
a usted la corriente, porque si no, usted no
le vende ni azúcar, ni trapos de piso, ni
arroz, ni té, ni manteca...

Después llega a casa “envenenada”... y
no hay derecho: ¡después me la tengo que
aguantar todo el día!

En cuanto llega un cliente y le pide a

Fe ad z AA N — aa

— Eduardo A. González 8 Cía,

AUTOMOVILES Y CAMIONES

hi E

s z

365 MUNDO PERONISTA

lT as

as
Cn

usted cualquiera de las cosas que escasean,
usted no le dice, como debiera:

—Vea, amigo; se me acabó. ¡Hay una de-
manda bárbara!

No. Usted no es capaz de eso. Usted en
seguida arranca en 3%.

—Andá, pedíselo a Perón,

Claro que eso no se lo dice usted a un
cliente desconocido, porque una vez se pe-
gó un susto bárbaro, cuando le dijeron, por
hacerle un chiste, que uno de aquellos a
quienes usted acababa de tratar así, era
del agio. ¿Se acuerda?

Usted, las despotri-
cadas se las manda
“sotto voce”.

Pero cuando al
guien protesta por que
un artículo ha subido
de precio, entonces
usted ya no lo aguan-
ta y se olvida del
“sotto voce”.

—iQué quiere? El
peso no vale nada...
Todo sube... Los obre-
ros tienen que ganar
más... trabajan me:
nos... chupan todo el
día... no hay produc-
ción... nos vamos a
fundir todos... vamos
a tener que cerrar...
En este artículo pier-
do plata... Lo tengo
y lo vendo por el cré-
dito del negocio... Si
no... Pero si esto sigue así... voy a tener
que conchabarme de peón... Se gana más
y se trabaja menos.

Y así todo el día, serruchando.... Y co-
mo el serrucho no anda sin grasa, usted
le mete de cuando en cuando una untada
de veneno.

Sin embargo, de noche, cuando usted ha-
ce la caja... aunque “el peso vale poco”,
usted se alegra... porque aunque valga po-
co, siempre a usted le sobra... Porque...
¡claro!, usted, cuando protesta, no pone en
discusión más que un centenar de artícu-
los... en los que, evidentemente, “para de-
fender a los que no pueden robar como us-
ted, porque trabajan honradamente”, el go:
bierno no tolera ganancias excesivas...

noviembre

la oligarquía.

haya unidad

UNIDAD NACIONAL

“La Nación” dijo el 12 de
el General Pe-
rón debía iniciar ahora una
política de conciliación en pro
de la unidad nacional
Sugerimos al “diario del pa-
triciado” (no putriciado) que
más bien inicie una campaña
en pro de la peronización de

Así... de una vez por todas
seremos todos argentinos, con-
dición indispensable para que

nacional -

Taa eA A ANAN T --
7 N ZENIANA =4

m

Cuando usted “hace la caja”, siempre se en-
cuentra con la grata sorpresa de que hay
algo más de lo que en la lista de precios
se establece...

¿No será porque usted vendió un kilo de
ochocientos gramos?

¿O porque usted se equivocó y facturó
aceite de oliva por aceite “mobiloil”?

¿O un par de zapatillas por un par de al-
pargatas?

¿Por qué se queja, entonces?

Además, usted ahora tiene automóvil, que
antes no tenía. Su hija estudia el piano y
va a la Pitman... Su
hijo está en la uni-
versidad. Su mujer se
decolora el pelo. ¿Se
acuerda cuando era
morocha?

¿Por qué se queja?

¿Acaso no se puede
ser almacenero sin
quejarse todo el día?

Mire que a lo me-
jor un día de estos
me enojo y le hago
mandar los inspecto-
res del agio.

Sobre todo, si sigue
diciendo usted que
falta manteca y vino
porque la Funda-
ción lo acapara todo
para sus proveedu-
rías... ¡Vea que hay
que ser bruto!

Usted no sabe que
la Fundación tiene manteca en la misma
medida en que la tienen todos los provee-
dores del país... Con una diferencia: la
Fundación la vende al precio de lista. No
como usted, que la tiene escondida para
poder venderla a quien se la pida “por fa-
vor” y le paga... una coimita,

Discúlpeme la lata. Pero... ¡lo tenía
adentro!... Usted tiene la culpa... ¿Quién
lo manda a envenenarla a mi mujer todas
las mañanas? Después, el resto del día ten-
go que aguantaria yo. Disculpe,

Lo saluda su vecino.

F2_¿/¿0;—M- 0).

Realizariones Per

ELLIDER

Buenos Atres, Jueves Y de Noviembre de 1951

EAS SERVICINS *ENEFICIOS DEL

—j N ESPIRITU SINDICALISTA
| ASISTENCIALES

Desde el comienzo de su la-
bor justicialista, el General
Perón ha recomendado a los
trabajadores argentinos orga-
nizarse para la defensa de sus

“ También contará el gremi
“ econ una Proveeduría |
El Ministerio de Finanzas del

Nsción informa que la Direo
A-General da Servicins Aaniofns”

legítimos intereses. Colateral-
mente, ha inspirado organiza-
ciones de servicios sociales pa-
ra atender directamente las
necesidades de los servicios
del Estado. Ambas institucio-
nes, la sindical y la oficial,

han tendido permanentemen-
te a realizar la justicia social. Cuando el Líder de la Nueva
Argentina dice que a Dios hay que ayudarle para que mnos
ayude, indudablemente se refiere al indispensable esfuerzo
de preparación que se requiere para poder aprovechar lo pe-
dido. Estas sablas prédicas están hoy rindiendo hermosos fru-
tos. Los sindicatos, organizados y unidos, defienden y afian-
zan sus conquistas a la vez que vigilan la pureza y perfeccio-
namiento de su institución sindical, que gracias al justicia-
lismo ha logrado fuerza efectiva y el fundamento para su
perdurabilidad. Así los obreros organizados cooperan a mejor

E— CEE

gobernar.

Carine

Buenos Aires, Viernes, Noviembre 9 de 1951

a las disretivas del general Perda, | radas de las
des a tegrap ea mayor y mejer

tióa, aLTOROOS mutos ia

MAQUINARIAS AGRICOLAS POR 450 MILE

M minierio de Financas, conferme,de can les plames y declariciones ju: ¿la, 499 ordrózdoras 254 ei

Td m
fabricamirs, ta | 2549 pulrerizadoras a meter, 15009 puño
5a

preducción, en el plam de un año, de | vrrizadoras monmabra,
más de 150000 ..£.... por

En valar | tos diveress para tracción E
pde macie | 11960 implemenias Tacrios
e -* +:

DISMINUIR LOS COSTOS

¡Más de 150.00 máquinas
para la mecanización del cam-
po argen:ino! La creciente
industrialización del país, que
permite el mejoramiento pro-
gresivo del standard de vida
general de la Nación, ha res-
tado brazos al campo. Este
problema de evolución ha si-
do previsto primero con la
importación de máquinas y
luego con su construcción en
el naís. ¡Magnífica inversión!
Esa suma se multiplicará al
disminuir los costos, mante-
ner los precios bajos y mejo-

rar los beneficios de obreros
y productores, Estas realida-
des se convierten en maravi-
llas en la patria del justicia-
lismo, que considera la tierra
para quien la trabaja. Cuan-
do la oligarquía explo' aba sus
latifundios extensivamente,
no interesaba incomodarse en
abaratar los precios o aumen-
tar la producción. Ciaro....
en esos tiemnpos el país y sus
obreros no contaban para na-
da..., ni siquiera para votar,
pues les ahorraban el trabajo.

EE Laborista

Blhicióse el Sercicio a Mar del Plall
_con Nuevos y Luiosos Trenes Rápidos
e ' ' ; _.I y- Iir.|l.i!;.'r:up

mer viale
mararillos
tren mimoo a
Mar del IR
En él estuvi
ron presonti
mutoridades
Ferrm:arr
y periodistas esl
peciamente a
Este
magnifica
transporte está:
constituido pol
sels coches, cl
da uno de

vitados.

una minoría pri
para el pueblc.

Buenos Atres, Domingo 11 de Noviembre de 1951

TRENES NUESTROS Y MEJORES N

Desde que se nacionalizaron los ferroca
rriles, sus servicios se aumentan y mejoran
diariamente. Ya no existen razones de inte.
rés económico ni político. Hoy los rieles
sirven a una sociedad que tiende a ser cada
dia más justa y no tiene propósitos comer-
ciales. Ello significa que las comodidades
inauguradas ya no serán aprovechadas por
legiada. Ahora son del y

Fijose un Sebreprecio de $ 5 por Cada
_. Kiles de Trigo E - pO 4_…

AYUDA EFECTIVA AL AGRICULTOR

En un país socialmente justo no puede el Estado inad-
vertir los problemas del agro provenientes de fenómenos
climatéricos imprevisibles. El riesgo del trabajador del
campo en el Estado justicialista se entiende que debe ser
compartido por la sociedad que los necesita. Este es el
fundamento de la decisión de otorgar sobreprecios com-
pensatorios. ¡Qué distintos tiempos a los de Bemberg

y otros!
EL LÍIDER —

Buenos Alres, Domingo 18 de Noviembre de 1951

MAS VIVIENDA OBRERA

Casas sanas, cómodas e higiénicas pa-
ra el trabajador argentino. Son una
realidad de un pueblo que cuando pu-
do supo elegir un gobierno que lo repre-
sentase anténticamente. Estos barrios
recientemente construídos se vienen a
sumar a muchos otros que ya gozan fa-
milias obreras, Allí los hombres de expe-
riencia bendicen la hora en que llegó el
Justicialismo, su) dectrina haumana y
auténticamente criolla. Alí también los
niños aprenden a ver la vida con fe
en el futuro abierto a tods las post-

-h' pueblos bonaereñses

E Tanio el Cobierno Naciónal esl
N provinciales, cada-uno
rden de sus respectivas jurli
Aisiones, vienen cumpliendo |
b'lidades, pues nada obstruye el camino E zaciones de ..

y nmadie podrá desandar lo recorrido.

AUTOMOVILES

NUEVOS - USADOS - CONSIGNACIONES |

520 - CERRITO - 526 +

MUNDO PERONISTA 37
Buenos Alres, Lunes 19 de Noviembre de 1951.

OTRA GRAN
AVENIDA
EN BUENOS AIRES

Otro paso de la Aven:-
da del Justicialismo. Una

Para el movimlento de tlierra em[

la Avenida del Justicialismo, la In-
tendencia Municipal destinó la su-

ma de $ 3.513,180, teniendo em|
cuenta los trabajos de desmonte y te- fí

'.¡'
$…

:=""-¿-'

= Y
.._ TCCO DD

.. ...
.. ““ —

a .._

moderna obra del ingenio _mllu . :::t=u:“?:”::¡ .:p:r=:.
y capacidad constructiva _ Lan obr cumpla: ¡tor=
del gobierno peronista
avanza aceleradamente,
Grandes tramos se habilitan progresivamente, provis-
tos de todos los detalles de urbanización. Esta Avenida
posee las características de ornamentación con que se
regalaba antes la oligarquía en sus barrios aristo-
cráticos, ; |

Esta vez hay una diferencia: se benefician con la La segunda flo- .
obra varias barria- NUESTRA FLOTA MERCANTE ta mercante del
das populares. Ello mundo, creada por el General Perón, continúa acrecen-
es fruto de una re- tando su poderío. Cada una de estas nuevas unidades que
volución social que se suman a ella representan otro jalón en el camino del
le dió un gobierno Gobierno Justicialista, para que el transporte de la ri-
auténtico. queza argentina esté en manos de argentinos que se-

pan defender los intereses nacionales.

Buenos Aires, Miércoles 21 de Noviembre de i951.

El Ballenero “Juan Perón” que es el m
Grande del Mundo Llegará Próximame

'“_rl-…bdeuu:m=n!nd…ar—|…….._
É i . — más prande "

É

Nolicias ) Gráficas

Buenos Aires, Sábado 17 de Noviembre de 1951.

LA NUEVA RIQUEZA CRIOLLA “INAUGURARONSE CONSULTORÍO
FERROVIARIOS EN CONCORD:

z E C — ugar a una extraordí
oe Manicoó pari la An m U :¿.?,f??.í*j_££'…&¿….…ºi'£¿&… e aco de i

mar un instrumento de soberanía E .………a.¡.:3.'”&':'&”£52%"&“'.¿"
que nunca debió enajenar, Ganarlos EO
para la Patria importó por sí solo la
justificación y gloria de una revolu.
ción nacional. Al tomarse los medios
de la soberanía política se constru-
yó la Independencia Económica. Con
ambas manos criollas vino la riqueza.

EL LÍDER

Buenos Aires, Miércoles 21
de Noviembre de 1951,

Con ésta, el Justicialismo realizó la Justicia
Social, Este tercer paso no podía olvidar
a los ferroviarios, quienes suman hoy a sus
conquistas estos nuevos y .mmodernos con-
sultorios.

1El Laborista

Bueños Aíres, Miércoles 21 de Noviembre de 1951.

VIVIENDAS

Fué habílitada ayer en | -
la el… de Rosarío — —j

AL SERVICIO
DEL PUEBLO

| PROPIAS

..348 Casas a sus Actuales Ínq¡ul

La conciencia gremial de los trabajadores argentinos
L Intendente Municipal ha dado a conocer una disporí

consolida sus posiciones. Como su Conductor, el General
Perón, ellos saben que ampliar la capacidad adquisiti-
va de sus jornales equivale a aumentarlos sin favorecer
la especulación. Así, la Proveeduría “17 de Octubre” pa-
ra gráficos es un ejemplo más de la Nueva Argentina.

Una nueva

blo de vivien.
das populares.
Estas 348 casas
vienen a engro-
sar las más de
100.000 ya reali-
zadas en cinco
años de gobier-
nos peronistas,
Pequeños gran.
des monumen-
tos diseminados
en todo el país que por mucho tiem.
po dirán a la historia que fueron par-
te de una revolución popular. Luego
de nacido el Justicialismo y ganadas
las primeras etapas merced a su
Creador y Conductor, el General Pe-
rón, estas conquistas de hoy empie-
zan a hacerse más fáciles y norma-
les. Así también se consolida el pre-
sente y se forja un futuro mejor y...
¡muy mnuestro!

entrega al pue- .'¿ por la quo se o¡rec:e en venta 346 casas municipales ml
j os 0s »mi dos 1.o dn Marm Asucona —y-__-'_

Alejandro F. González % Cía.

AUTOMOYILES

Exposición y venta:
Av. LIBERTADOR
GENERAL SÁN MARTIN 2230

Toller y administración:

PEÑA 2726-32

Ea = - “Tr Ed

= E : E ME iLe E TE EE

38 MUNDO PERONISTA

AEE

VOTOS CONTRA MENTIRAS

VIENE DE LA PAGINA 33

Vale decir, 1.291 actos antiperonistas autorizados y 681 realizados,
¡contra sólo 292 actos peronistas! ;

EN EL INTERIOR DEL PAIS:

Fartido:Peroisfta: ¿íc 05a 1.470
U E T. pertuza aTa a Cr ae ee ra .. 1.663
P 'Demócmta uuaa RD 220
P Nocialleta. ... e=.=— ... C 240 216
P Comunista 0767É 136

NNO (Léase: ¡esponja!...)

De cómo —amigo Perón—
ganó usted las elecciones

no vamos a hacer cuestiones
—aunque tengamos razón...—
(recuerde usted el montón

de “fraudes preelectorales"
que aguantamos radicales

Yy toda la oposición...)

peronistas!...

Llámese asi a reflerión,

gue un triunfo de trascendencia
ebe aumentar su prudencia,
su tino, -su discreción,

Piense que es su obligación
ver en los opositores

también colaboradores...

¡y hay que escuchar su opinión!

N. de K. — Cualquier similitud con el editorial de “La Nación"
del día 13 de noviembre... ¡es culpa de ella!

O lo c¡¡ue es lo mismo: 2.235 actos antiperonistas ¡contra sólo 1,470

Vale decir que la Unidad Democrática durante la campaña elec-
tora! en todo el país ha doblado al peronismo en actos de proselitismo.

Las cifras ponen, pues, en evicencia otra mentira más y demues.
tran con qué amplitud pudieron los opositores exponer sus “ideas”.
¡Lo demás va por cuenta del pueblo!

MISTER WHISKY AND SODA

a * .— |
a ? r

¡ÁAló! para Prensa Unida
Míster Whisky trasmitiendo:
¡qué diablos estar haciendo
querer saber en seguida!
¿a qué deberse venida

de nuestros legisladores?...
¡Mí acusarlos de traidores

Decir en forma atrevida:
“¡Oh! ¡very! Míster Perón;
¡Comprender bien la razón
por qué ganar la partidar”,
Míster Balbín en seguida
exigirme explicación...

UNA ECONOMIA PROSPERA

VIENE DE LA PAGINA 32

Porque usted mismo podrá
apreciar directamente que ese
comerciante o industrial que se
queja de los salarios altos está

ganando mejor que nunca. ¡Co-

mo jamás lo había soñado!

Claro que a ellos les gustaría
seguir vendiendo lo mismo, pe-
ro pagando menos salarios,

Sin darse cuenta de que así
volverían a lo de antes: menos
- ventas, desocupación, quiebras y
- penurias permanentes.

Una Mala Apreciación —

No hay, en el fondo, más que
una mala apreciación de sus pro-
pios intereses, dictada por un
exagerado egoísmy.

Porque ese industrial o ese ca-
merciante que se queja de los

salarios altos, es un pariente
moderno del protagonista de la
fábula de la gallina que ponía
huevos de oro. Este mató la ga-
llina y se quedó sin nada por
buscar en el vientre de aquélla más oro que el que
diariamente recibía. Nada más que por ciega avaricia.
_Y así les pasaría a todos los industriales y comer-
ciantes del país, sin con ánimo de ganar más logra-

ran disminuir los salarios de todos los trabajadores.

La Fábula no Puede Repetirse

Fe_li_zmente la fábula no se puede repetir. Porque el
Justicialismo no solamente es una alta política social,
sino también una sabia política económica, para bien
de todos los que participan en el incremento de la
riqueza nacional.

Y uno de sus postulados más ciertos y más inque-
brantables es el de que la prosperidad de la Nación

gescansa sobre la prosperidad de todos sus trabaja-
ores.

por idioteces vertidas!

(mí pensar que es un millón...)
¡girar respuesta en seguida!

SNIAFA - SA.I.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
"_

ESCUELA SUPERIOR PERONIS
AEE a

CATEDRA:

lamente nacen; que no se hacen.

Es cierto que los conductores de
excepción nacen y no se hacen; pero
también es cierto que al genio de mu-

chos grandes conductores se puede llegar por
el método.

El genio, en el fondo, es trabajo en gran
arte,
, La conducción está al alcance de todos los
hombres, y sostener lo contrario sería soste-
ner una escuela negativa.

El hombre se capacita para la conducción,
en distintos grados, pero se capacita.

Luego, la conducción se puede alranzar;
uno se puede capacitar; no aprender, que no
es el término exacto, sino capacitar, porque
presupone la educación del alma y la educa-
ción intelectual,

Capacitación del conducior

La conducción puede ser objeto de capa-
citación, Se obtiene y se alcanza, en los sis-
temáticos, quizá por un sistema muy malo.

Los hombres de criterio, por — el—ejercicio
permanente de su capacidad intelectual, im-
pulsada por los factores morales, pueden lle-
gar a ser un día conductores, sin necesidad
de nacer genios.

El genio no se ha podido explicar sino de
una manera: es lo inerplicable; lo que el
hombre no puede erplicar, lo llama genio.

Pero siempre hay un proceso por la inte-
ligencia del hombre, que emplea sus valores
en forma bien equilibrada yy compensada,

! LGUNOS dicen que los conductores so-

El conductor periecto

Napoleón definía así al genio: representan-
do los valores morales por las coordenadas
verticales y los valores intelectuales por la

40 MUNDO PERONISTA

—

—GENERAL

PA EEO

A

I A
—

CAPITULO V

EL CONDUCTOR
2"” PARTE

LA PERSONALIDAD DEL CONDUCTOR

base, el genio es aquel que tiene una base
igual a su coordenada; es decir, un hombre
que tíene repartidos muy armoniosamente sus
valores morales y sus valores intelectuales,
O sea, que es capaz de concebir bien y que
tiene la fuerza suficiente para íjecutar bien.

Esa era la definición que Napoleón daba

del hombre perfecto para la conducción.

El conductod necesita tener valores espi-
rituales, vale decir, morales, y también nece-
sita tener valores intelectuales, como capaci-
dad, criterio, 'método; espíritu 'creador; en
fin, un sinnúmero de condiciones que voy a
tratar de enumerar a continuaci

A

--?$4— e
Valores espirituales del conductor

en este stntido Es que un conductor
puede cartcer de preparación, no
puede carecer de valorés morales,

Si carece de valores morales, no es un

teloctuºle;l!ane en acción la rea-
lización siempre por sobre la con-

Muchas yeces una mala concepción
realizada sistemáticamente tenazm en-
te, llega a un buen resultado, pero una
buena concepción, con una mála reall
zación, no llega nunca a nada,

Esa, €s la razón por la cual, en el
hombre de arte y en el conductor, la
acción está siempre por sobre la con-
cepción. Puede tener carencias intelec-
tuales, pero lo que no puede tener son
carenci?s morales, * ue ¡din valores
morales no hay uctor,

Los valores morales

¿Cuáles son esos valores morales?

Son muchos.

En primer término, yo creo que el conduc-
tor debe sentirse apoyado por una fuerza su-
perior, vale decir, que debe tener una fe en
sí mismo y un optimismo muy grande.

Eso solamente lo impulsa a las grandes ac-
ciones, porque los conductores no se empeñan
nunca en pequeñas acciones porque éstas no
dan resultado de importancia,

Fe y optimismo

El conductor es siempre un hombre que
selecciona las acciones y se -decide por las
%randes, por aquellas que para emprenderlas

ay que tener la suficiente fuerza de volun-
tad, que mace de la fe en sí mismo y del
optimismo que lleve dentro de sí.

Los pesimistas, generalmente, cuando se

“Nadie sigue al hombre a quien no cree
leal, porque la lealtad, para que sea'tal,
debe serlo a dos puntas; lealtad del que
obedece y lealtad del quie manda.”

han puesto en marcha se anulan a sí mismos
y se vuelven a la mitad del camino,

Conviene que el conduetor también sea ca-
paz de jugárse todo a una carta, pues aquel
que quiere exponer poco no va a llegar a
ganar mucho: lamente con los grandes ries-
gos es como se obtienen grandes éxitos,

Y por esa razón, el carácter de cada con-
ductor es la fuerza motriz fundamental.,

Hay hombres que sostienen la teoría de que
para no sufrir grandes reveses es menester
no exponerse mucho. Esos no llegan mnunca
a ninguna parte, Hay otros que no quieren
exponer nada, y ésos no hacen nada tam-
poco. Es decir, que en la conducción se eligen
los más grandes objetivos y con decisión, con
fe en sí mismo y con optimismo.

El deber de vencer

Debe crearse lo que yo llamo el deber de
vencer, que va acompañado con la abnega-
ción del individuo,

El deber de vencer es indispensable en la
condueción.

Aquel conductor que no sienta el deber de
vencer, difícilmente va a vencer en ninguna
acción. Vale decir, que es un hombre decidi-
do a vencer.

Si no vence, debe saber soportar virilmen-
te los golpes del destino.

Es lo único que le podemos dar como com-
pensación al haber sido derrotado, Por eso
ha de jugarse cada conductor, en cada una
de las grandes acciones que él realiza.

No quiere decir esto que se va a jugar to-
dos los días, sino que bastará que lo haga
una vez y con suerte,

Para establecerse el deber de vencer no bas-
ta solamente la abnegación. —

Esa es la escuela de los estoicos, que a ve-
ces da buen resultado.

Es una escuela moral, pero no es la escuele
del conductor.

Carácter, energía y tenacidad

Es necesario tener el carácter, la energía
y la tenacidad para cumplir el deber de vencer.

Esa es la escuela del conductor.

No es tampoco un hombre que se confía
a la fuerza ciega de la suerte. No; él hace
su éxito, y lo hace con el carácter, con la
energía y con la tenacidad.

Por eso el conductor es, por sobre todas las
demás cosas, un luchador.

-M…ycl…do¡mbb.d
festejar su triunfo en las elecciones del

|
f

de…fie&ola¿e"mvl&iónmqucl
Conductor orienta la vida ciudadana de la
República,

Por inteligente, sabio y bueno que sea, si
no lucha para alcanzar lo que se propone, no
llegará nunca a ser un conductor.

E s demóa

Quiere decir que esta complicada persona-
lidad del conductor presupone muchas cosas
que son muy difíciles de cumplir.

Es indudable que el conductor debe saber,
en política, que él trabaja para los demás.

En esto, como dijo recién la Señora, hay
dos clases de hombres: aquellos que trabajan
para sí mismos y los que trabajan para los
demás,

El conductor que trabaje para sí mismo no
irá lejos.

El conductor siempre trabaja para los de-
más, jamás para l.

Porque si él se obsesiona con su convenien-
cia, abandona la conveniencia de ]os demás,

cuando ha abandonado la conveniencia de
os demás, falta poco tiempo para que los
demás lo abandonen a él.

Espíritu de sacrificio

Por esa razón son dos las cond'ciones fun-
damentales del conductor: su humildad para

,
—

= —

S. A. D. 1. C.

Sociedad Argentina Distribuidora de Industria
y Comercio 5. R. Ltda. Capital $ 500.000.-

=T7

-
PUEYRREDON 1355 r

T. E 78-2039 i

w "= =I

MUNDO PERONISTA 41
hacerse perdonar por los demás lo que mo
hace por ellos; y su desprendimiento, para no
verse nunca tentado a trabajar para sí.

Estas condiciones, que parece que mo tu-
vieran importancia, la tienen — y extraordina-
ria— en el conductor poiítico.

No ocurre lo mismo en un conductor mi-
Ftar, para quien son secundfrias,

En el conductor político esto es quizá lo
más fundamental.

Es natural que para esto también se nece-
sita una alta dosis de espíritu de sacrificio,
porque en esto se es siempre protector, nun-
ca pro'egido.

Por lo tanto, puesto en la tarea de hacer
por los demás y proteger a los demás, uno
*lené que soportar también los golpes que
vienen dirigidos a los demás, con estoicismo
y resignación.

A eso llamo yo espírita de sacrificio.

El arte de convivir

El conductor político nunca es autoritario
ni intransigente.

No hay cosa que sea más peligrosa para el
polít'co que la intransigencia, porque la po-
lítica-es,-en- medio de todo,- e| arte-de-conví-
vir. y. en consecuencia, la convivencia no se
hace a base de intransigencia, sino de trans-
acciones.

En ¡o que uno debe ser “ntransigente, es
en su objetivo fundamental y en el fondo de
la doctrina que practica.

Pero debe ser alta y profundamente tran-
sigente en los medios de realizarla, para que
todos, por su propio camino, puedan recorrer
el camino que les pertenece.

Ese proceder del conductor es lo que va
de haciendo paulatinamente su pedestal.

El conductor político nunca manda; cuando
mu-cho aconseja; es lo más que se puede
permitir,

Pero debe tener el método o el s'stema ne-
cesario para que los demás hagan lo que él
quiera, sin que tenga que decirio.

“Lealtad a dos puntas”

Quien conduce en política de otra manera,
choca siempre, y en política el choque es el
principio de la destrucción del poder,

Por eso, el conductor no sigue; es segufdn,
y para ser seguido hay que tener un proce-
dimiento especial; no puede ser el procedi-
miento de todos los días.

En este orden de cosás creo yo que la base
es la lealtad y la sinceridad,

Nadie sigue al hombre a quien no cree leal,
porque la lealtad, para que sea tal, debe serlo
a dos puntas: lealtad del que obedece y leal-
tad del que manda.

La sinceridad es el único medio de comuni-
cación en política.

Las reservas mentales, los subterfugios y
los engaños, se pueden emplear en política
dos o tres veces, pero a la cuarta no pasan,

¡Y para emplear la falta de sinceridad por
dos o tres veces, mal negocio!

Es mejor no emplearla.

Empleando siempre la sinceridad, qu'zás
algún día desagrada, pero en conjunto agra-
dará siempre.

El engaño es un arma muy traicionera, en

lítica, y por otra parte, como dicen los ita-
ianos: “le bugie anno le gambe corte”,

En esa lealtad y sinceridad, e|j conductor
debe tener grabado profundamente en su al-
ma el amor al Pueblo y a la Patr'a, porque
ésa es la base para que él tenga en su alma
un sentido perfecto de la justicia.

MIGUEL A. MATTAR e hijo

HILANDERIA
DE LANA PEINADA

*

ESTOMBA 70 BUENOS AIRES

42 MUNDO PERONISTA

La justicia de los hombres

Entiendo que el conductor debe tener
mcamd:¡;a en r%c mám la ¿…u
justicia, £ umena,
de los homge:, con todos los Wum
y virtudes.

Eso no debe conocerlo sino sentirlo,

que el conductor debe com-
prender claramente que su justicia es

La enseñanza más difícil

Es indudable que esa enseñanza es la más
didáctica, pero la más difícil, porque hay que
dominar el indio que uno lleva dentro de sí-

De manera que es con eso que se inspira
respeto también, que es otra de las condicio-
nes que debe tener el conductor: debe inspi-
rar respeto por el respeto que él guarde a
los demás, que es la mejor manera de ser res-
petado.

Un respeto cariñoso, pero respeto.

Respeto en la que el hombre tiene de res-

petable; porque algunos respetan las formas: -

yo soy partidario de respetar el fondo de las
cosas y de los hombres.

Hacerse seguir

El conductor no lleva a nadie. A él lo si-
guen; si no. no es conductor.

En la política, es una téciica total y abso-
lutamente distinta de todos los demás tipor
de conducción.

El político que quiere llevar a la gente...
no llegará a su objetivo.

Es como aquel que decía: “Le mando dos-
cientos votantes, pero devuélvame los
zales”.

¡Ese no puede ser conductor!

El conductor no debe llevar a nadie,

El va adelante, y los que quieren lo siguen.

Los que tienen que hacerse seguir a la
fuerza no van lejos, En la política eso es
fundamental.,

De manera que la tarea fundamental del
conductor político es hacerse seguir,

Y uno se hace seguir por dos cosas: porque
dice la verdad que conviene a todos y por-
que la cumple honorable y estoicamente.

*

Luchar por una causa

Por esa razón, el conductor, que debe ser -

un luchador, no lucha nunca en forma per
sonal.

El Iucha por una causa.

Por eso. cuando algo anda mal, él no se
debe ofender personalmente.

El debe mirar, desapasionada, inteligente-
mente, cómo corregir el error en beneficio de
la causa que persigue.

Cuando algunos políticos reaccionan violem-
tamente y luchán entre sí, no están traba-
jando por la cau<a de todos: están trabajando
por la causa de ellos.

Porque nadie que conduzca debe olvidarse

“Una de las gran-
des fuerzas de la
mujer, en la con-
ducción, es que
ella utiliza los
pequeñas me-
dios, que son tan
080s, cosa
que mosotros no
hacemos porque
somos hombres."
Esta jfrase del
Conductor quedó
ampliemente re-
firmada por el
ejemplo ¡que Jos
mujeres per
tas dieron el 11
de noviembre.

Bedo que por dl enonn y de la oguiier

peto que an y ag

ción Mtu% de e£g… que conduce.
Sin este sentido innato de la justicia,

nadie puede conducir.

Si el conductor debe ser también un

maestiro, debe enseñar; y debe enseñar
por el mejor camino, que es el del
. ejemplo.

No delinquiendo no formará delin-
cuentes, P f

Porque en la conducción, de tel palo
ha de salir tal astilla...

de que él es un luchador de una cansa, mo
de su persona; y cuando alguno de los corre-
ligionarios equivoca el camino, puede hacerlo
con buenas o con malas intenciones.

Cuando los hombres se equivocan

Si lo hace con buenas intenciones, lo ¡lama,
lo aconseja, y le dice: “Amigo, no es ése el
camino; es éste", sin enojarse, :

las instituciones armadas,

tino ejercita, en toda su plenitud, la So-

beranía - Política que el Conductor com-
quistó para su pueblo,

Por eso, el Conductor no sigue, es seguí-
do; y para ser seguido hay que tener
un procedimiento especial; no puede
ser el procedimiento de todos los días.

El conductor no se ha sentido, no se puede
sentir ofendido personalmente porque el otro
haya fallado en la elección de los métodos
que conducen al objetivo que él también
persigue.

Y cuando lo hace con mala intención, lo
llama y le dice: “Amigo, ¡qué lástima!, usted
no es capaz para esa función... Va a tener
que dejar ¡o que tiene para dárselo a Fulano;
y usted tendrá que incorporarse a la cola y
a empezar de nuevo, a ver eómo lo hace otra
vez. Yo estoy persuadido de que usted va 23
tener éxito al final”.

Le da un abrazc y mo tiene por qué eno-
;ºrse, porque no lo sanciona por haberlo per-
udicado personalmente; lo sanciona porque
está haciendo maj a la causa de todos y para
evitar máies mayores lo saca

No hay que magnificar los hechos

Yo he tenido casos de éstos que los he re-
suelto siempre de esta manern
Se trataba de compañeros mío: que andadarn
por ahi politiqueando: “Te has w etido en esto;
entonces te quedarás aquí y en lugar tuyo
pongo a Fulano allá, y esperá para ver cómo
vendrá el futuro”,

Y me han comprendido.

En política no hay por Qué enojarse, puesto
que uno no persigue intereses personales,

Es más fácil decir estas cosas que hacerlas
No hay en esto por qué tomar las cosas a
la tremenda; no conduce ea nadn.

El mal del sectariamo

Otra de las condiciones que el ronductor
debe tener es estar siempre lejos de la pasión.

La pasión es, generalmente, producto de un
sectarismo.

“Cuando el hombre que conduce toda la po-
lítica se sectariza, pierde la mitad de las ar
mas que tiene para defenderse.

En segundo lugar, cuando obedece a su pa-
sión, abandona la conducción de todos, para
dirigirse a un sector que es el que lo apasiona,

Ese no es un conductor.

El conductor debe ser un hombre frín, sín
pasiones, y, si las tiene, ha de dominarias y
no dejarlas ver nunca.

Esa es una cualidad muy peligrosa en la
ronducción

Es necesario que mire con iente planar,
que vea todo el panorama, que no se deje
nunca atraer hacia una parte de ese panora-
ma haciéndole abandonar el conjunto, porque
entonces conducirá a una ueña parte,
abandonando la conducción del conjunto, que
es lo que importa e interesa.

Por esa razón, el pasionismo, como el sec-
tarismo, son fatales en política.

¿Por qué razón ha sucumbido el Partido So-
cialista?

Par su sectarismo.

¿Por qué va a sucumbir el comunismo?”

Por su sectarismo,

¿Por qué va a sucumbir el nacionalismo”

Por su sectarismo.

¿Qué es un sectario?

Yo siempre combino esto y lo explico con
cosas de mi oficio, que son las que más
conozco.

Elementos que se complementan'

En el ejército también puede haber secta-
ríos, Hay algunos que no quieren más que la
infanteria; otros que no quieren más que la

artillería y creen que todo lo hace la artille-
ría; otros, en cambio, no creen ni en la in
jantería ni en la artillería y creen que la
aviación es lo que decide todo.

Esos son sectarios.

¿Para qué se han construtdo y hecho las
ermas en el ejército?

“El Conductor político — dice el General
Perón — no debe ser autoritario ni intransi-
g:n:e.” La ciudadanía a;g;n:ína. que el 11

…b£:'u lo reeligió sidente de lagNa-
ción, por abrumadora mayoría, refirmó tam-
bién solidaridad con esa norma de condueta.

La lucha se empeña desde muy lejos, pero
se va acercando

Cuando estamos a doscientos kilómetros, ti-
ran los aviones sus bombas; cuando mos hn-
tlamos a cuarenta, tiran los cañones de largo
aleance; cuando estamos a doce, empiezan n
accionar los cañones de pequeño alcance;
euando nos hallamos solamente a dos kilóme-
tros, empiezan las ametralladoras; cuando es
tamos a quinientos metros se utilizan los fu-
siles, y cuando las fuerzas se juntan, se em-
plean la bayoneta, el puñal y todas las armas
que uno tiene.

El sectario sería aquel que quisiera formar
otro ejército con artillería solamente.

No podría pelear con su enemigo nada más
que a cuarenta kilómetros de distancin.

Cuando se juntaran, ¿que ibn a hacert

Combatir con todos los medios

En política, el sertario es algo similar.

La lucha debe tender a la universalidad en
la utilizarión de los medios.

El sectario se va cortando las manos solo,
mientras que el otro rombate con todos los
medios

Eso lo arruina, Esa es su muerte,

Renuncia por sí a muchos medios de lucha,
cuando en política hay que multiplicarlos pa-
ra vencer, Es una cosa simpie, y sin embargo
muy olvidada. Es el pasionismo de los hom.
bres el que los lleva a su sectarismo,

De manera que el conductor no puede ser
nunca sectario si ambiciona al éxito, si quiere
el éxito y si tiene el deber del éxito.

La bondad en el fondo y en la forma

Otra de las condiciones del conductor
es la bondad de fondo y de forma,

Hay conductores que son buenos en
el fondo, pero que en su manerá de ser
son ásperos para tratar a la gente,

¡Qué tontos: son buenos en el fondo
y no lo demuestran!

Hay otros que son malos en el fondo
y buenos en la forma,

una puñalada con una sonrisa

No £uede ser conductor quien tenga
esos defectos, porgue lo descubren en
seguida,

con

Y a ése que es dulce, muchas veces
la gente lo tolera más que al otro, que
siendo bueno en el Ee hace odiar
por su

a
Conocí un jefe muy eminente que un
día recibló a una se¡on que loqq'uerln
ver que resolviese el problema de
n .

El, por cumplir sm deber, le dijo que
no: pero después que se retiró la señora,

Yo me decía: mejor que se hnbiera
Jlamentado allí, cuando atendió a la se-
ñora, y mo después,

El hombre es un ser tan complicado,
que muchas veces no puede hacer nada
completo por sus proplos defectos,

A veces el conductor es bueno en el

, pero debe serlo tamb'én en la
forma.

Sólo así se domina a los hombres, por-
que a los hombres se los domina sola-
mente por el corazón.

Es más difícil hacer que decir

Lo importante es que en la conducción no
basta decir todo esto; nay que hacer.o

Y es más difícil hacerlo que deirlo, por
que uno debe dominar muehas veces los im
pulsos, y el impulsivo nunca fué ni será buen
conductor.

El buen conductor es siempre reflexvo y
profundo,

El audaz y el impu'sivo no tiene las condi
ciones del conductor, porque tiene que ma-
nejar hombres. yv no hav mnada más difícii
que máanejar a los hombres.

Es necesario emplear toda la ciencia, todos
los valores morales v toda la conciencia que
Uno tene para poder manejar:os bien

En este sentido, también el Justicialisme
sostiene vue es más difícil hacer que decir
Lo que tenemos que tratar es que en toda
la acción de los conductores. en cualquier gra
do qaue ejerzan la conducción, no falten los
valores que hemos mencionado

El podrá ser qu'zá no tan capacitado ni tan
preparado pára conducir. pero s' carece de
a'gunas de estas condiciones que hemos men
cionado no podrá conducir,

COMPAÑIA GENERAL
FABRIL FINANCIERA

5. A.

DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 43
Por eso dije al principio que puede condu-

sin valores intelectuales, pero no puede

lo é s:n valores morales, porque l0s va-

Jores intelectuales son los que, conducen al

conductor, y los valores morales son los que
conducen a la masa.

Cada acto de la conducción le da ocasión
al conductor de mostrar esos valores mora

tiene el inmenso vilor del ejemplo.

Por esa razón yo sostengo que si en toda
clase de e poseer los
valores morales, en la política es
indispensable.

Quien no posea esos valores moráles es imú-
til que ensaye conducir; lo hará siempre mal,

Valores Intelectuales del conductor

Para no extender más esta conversación,
quiero decir dos palabras sobre los valores
intelectuales del conductor.

En primer lugar, el conductor ha de cono-
cer su Ooficio, que es sumamente difícil, por-

que no solamente ha de conocer las formas

de acción, sino que también debe tener en
evidenc'a permanente los valores que ponen
en movimiento esas formas de acción.

El conocimiento del oficio, es indispensable
para el conductor, porque él no ha de ser un
conductor inconsciente, sino que .en todo mo-
mento ha de ser un conductor consciente.

El debe ser moral, ue lo es, pero tam-
bién ha de ser moral porque se controla en
todo momento para poderlo ser,

El ha de ser un hombre capacitado, porque
si no, puede hacer equivocar a los demás, pe-
ro debe conocer hasta ej último detalle de su
propio oficio de la conducción, para hacerlo
conscientemente, porque lo mismo es equivo-
car a los demás a conciencia que inconscien-
temente.

Dos clases de hombres...

-

En esto ha;ir_l también dos clases de hom:
bres: hay un hombre que está acostumbrado
y le gusta andar por entre las cosas que los
otros han creado.

Y hay hombres a los que no les gusta eso,
que les gusta crear las cosas por entre las que
quieren andar.

Los conductores tienen esta segunda carac-
terística: nunca son hombres que andan por
caminos trillados.

Ellos tienen la fiebre de crear.

Por eso un conductor es maravilloso para
erear, pero pel para estabilizar, porque
tene la fiebre de la creación y en las crea-
ciones de 'los hombres es necesario pensar
que£:ly un alto grado de im ia en la
perfectibilidad que presupone la creación per-
manente; pero que también hay un grado im-
portante en la estabilidad, porque est*r em-
pezando siempre no es cosa de cuerdos.

La creación y la estabilización

Es difícil que un conductor, que es un hom
bre hecho para crear, se someta a la necesi
;?g def…ldong; 'ormador, la

r re . T ,
reforma es en el Iºndo?u e Mdemen

Íl_i; -á

44 MUNDO PERONISTA

de la creación, se hace sobre formas hechas,
reformando, creando muevas cosas.

Este es un asunto que, en el conductor
lítico, tiene una importancia eztraordimaria:
que no se deje devorar por la bre de la
creación, porque entonces lleva al caos, de la
misma manera que no debe caer en el extre-
mo opuesto, porque entonces no hace nada.

En esto, como en todas las cosas, los extre-
mos suelen juntarse,

Esto es una cosa ¿'u…… que el con-
ductor no debe L

Pero es indudable que él debe construir y
crear, no copiar.

Esa es la condición del conductor,

El otro temperamento de las formas de
gf¡:aá=£ón tlº pongo yo, porque tengo experien-

esto.

La técnica del conducior
Deben r una técnica inteligente, y dl
go una ica inteligente, por ésta, objetiva-

nica inteligente, una técnica en permanente
evolución, porque la humanidad, de la cuta:

a
ha

i
El
99

los artido:s

conducción, porque es distinta en cada lugar
del mundo y es distinta también en cada mo-
mento del mundo,

La ínteligencia del conductor está en man-
tener al día su técnica y en no esquematizar-
se o caer en la rutina de una técnica que es
sunerada por el tiempo.

Este es un asunto difícil, pero que suplen
todos los que tienen una técnica: los médi-
cos, que tienen que vivir al día; los guerre-
ros, etcétera.

Evolución de la técnico

Yo recuerdo cuando nosotros habíamos es-
fudiado profundamente la querra antes de 1914.

Vino la del 1418 y no sabíamos nada.

Tuvimos que empezar de muevo,

Vino la del 39-45, y ocurrió lo mismo; cam-
bió la técnica y uno tuvo que seguir.

Esto le pasa e todos.

Lo mismo les ocurre a los zapateros que
construyen una horma y después tienen que
tirerla y cambieria. porque va a la gente no
le gusta ese modelo, es decir. que hay una
técnica permanentemente evolucionada, como
;1;o… los gustos, las formas, los hom-

'es.

No .creo que los botines que se usaban en
la edad media —esas sandalias enchas— ser-
virían para un pie como los de ahora.

Hay enormes cambins en todas las cosas, ya
nfla ;r¿wmlu. ma:erlc;1es e in:electudu.¡

cnica inteligente presupone que el con-
ductor debe vivir al día con su técmico,

E:£'&8=w es un traje q1; semcompmg se
usa a que se TOM 0; que re
jormándola, a -

Iniciativa y capacidad de acción

La fuerza de los pequeños medios

Cada conductor ha de tener permanente-
mente una iniciátiva, y dec:mos nosotros que
el conductor político debe llevar una resolu-
ción adelantada en el bolsillo, porque los he-

chos se desencadenan con una violencia y una
rapidez fan grandes, que a menudo no hay

tiempo de concebir o analizar los efectos de
una realzación adversa.

Por eso la iniciativa un 1 extra-
ordinario. m ¿u

Hay que estar siempre pensando en qué se
puede hacer de nuevo, qué cosa va a dar re-
sultado, por pequeña que sea, Pºn£f las gran-
desi uc;sas se componen siempre pequeñas
cos

Esas pequeñas cositas son las que no de
ben descuidarse.

La iniciativa, que muchos olvidan, tiene una
fuerza tremenda.

Aprovechada la iniciativa del hombre, pue
gl%n darse éxitos extraordinarios a la conduc-

n.

Una de las grandes fuerzas de la mujer, en
la conducción, es que ellas utilizan los peque-
ños medios, que son tan poderosos. cosa que

no hacemos porque somos hombres.

¡Ellas aprovechan eso, y hay que ver la
fuerza que tienen!

Ese ha de ser sin duda un factor de fuerza

ue nos trae la mujer a la política, un factor
ae extraordinaria fuerza.

Hay que vivir la situación

Por o:ru:)gme, el arte de la conducción pre.
8¡l—p¡£:l€ vivir la situación, no solamente cono-
cer
q

vida.
Es difícil conocer los hombres, es difícil
nocerlf…de h……m

…sd…,mocrqu¿pudewo—

mos hechos para entrever el futuro.

Hay que afirmarse en reclidades

No puede la conducción basarse en especu-
laciones muy ideales, pero sí puede entrever
gawludóumm…u…!

Ese estudio filosófico de la historia y de los
hechos del presente es el único camino que
conduce a la posible previsión, pero a la pre-
visión real, no ilusoria.

Ba?ar cualquier n:;l¡u¿£ón de la conducción
en elementos vos, conduce siempre
p especu

En la conducción nada se puede hacer por
las dudas: hay que hacerlo con seguridad.

En la conducción hay que ir como la mula
en la montaña, que no mueve el pie de atrás
hasta que no bien el de adelante.

…?u¡nohaynada…onl…
La conducción se hace a base de una reali-

EN intechable, el
- Cenductor de la
ergentínidad.

tomar la ruta, Pero uno llega,
bºbom£oe¡s¡cuando¡omn.pluúedmm—
no

L=y¿nduccf n es ese trabaio permanente:
€s su brújula y su marcha, y sí lo sacan, pier-
de su rumbo y naufraga. -

En cambio, el que no tiene brújula y su
decisión de llegar a ese objetivo, a menudo no
llega a nínguna parte.

Saber realizar el éxito

En toda la conducción, en
este a=pecto, en el intelectufl, ne reduce a voL
ver a m's primeras palabras

Para saber realizar el éxito hay que conce-
=1amqup…¡3uyqn…
v que ejecutario y que explotario.

Y todo cuamto yo les pudiera decir de la
es exclusivamente eso.
au €s eapaz de realizar el éxito. aun-

conductor, yo me quedo con él

1
!
;

MUNDO PERONISTA 45

ESCUELA P

miento de gratitud hacia el
hombre que había renacido
lo último que se pierde, y
que ya había perdido el pue-
blo: la esperanza.
El pueblo exigió el regreso de su
Líder. Exigió la libertad de Perón.
No pidió para él ei gobierno, sino
'a libertad. .
¡Miren si fué grande ei
Octubre!

E L 17 de Octubre fué un movi-

17 de

La Grandeza del Pueblo
Argentino

El 17 de Octubre nos probó la grandeza del
Pueblo Argentino, pues él no se jugó por sí
mismo, sino por su Líder.

¿Por qué no se jugó por sí mismo!

Porque si lo hubiese hecho habría pedido
el gobierno pura Perón, para que su espe-
ranza se cristalizara.

Saliú eomo sele el pueblo, que es hidalgo,
veneroso, altruísta, maravilloso, a huscar la
libertad de un hombre que le había dado luz

4665 MUNDO PERONISTA

Un Camino de Sacrificios

y Sinsabores

Para Perón, el camino del gobierno no
ha sido más que an camino de sacri-
ficios, de sinsabores, y ha ido dejando
jirones de sn vida, no de su bandera, en
sa sacrificio constante para formar una
Argentina socialmente justa, Económi-
camente libre y políticamente soberana.

Lo ha hecho contra É incomprensión
de los de afuera y, lo que no esperá-
bamos, también conira los de adentro, lo
cnal constituye una traición, que es lo
que más amarga: ver que en este momen-
to crucial para la hamanidad haya argen-
tinos tan descastados, tan degenerados,
que por el ansia del poder quieran cru-
e'ficar al hombre más grande que ha
tenido la Argentina.

Lo Más Puro que Tenemos los Argentinos

Pensamos que a Cristo, que no era terre-
nal, lo crucificaron, ¿qué va a ser del Ge-
neral Perón, que es terrenal, aunque tiene
tanto de sublime y de genial en su obra?

¡Bendito sea el Justicialismo si por él se está
cometiendo el crimen de amargar y de difa-
mar a lo más puro que tenemos hoy los ar-
gentinos: al General Perón.

Eso demuestra que muchos van a la cruz
por hacer el bien, ya sea material o moral-
mente,

El Pueblo Tiene Conciencia de su Valer

El movimiento popular de los descamisados
del 17 de Octubre no es grande sólo por sí
mismo, sino también por sus cOnsecnenelas.

Desde ese día el Pueblo tiene conciencia de
su valor y de su fuerza.

Sabe que él puede imponer su voluntad so-
berana en cualquier momento, s'iempre que
mantenga organizados los enadros de sus agru-
paciones sindicales. Porque ésa es la única
fuerza con que el Pueblo Argentino podrá
mantener su soberanía frente a cualquier even-
tualidad,

El Sindicalismo y la Política —

Desgraciadamente, en los cuadros políticos
noa tenemos la misma fuerza dque en los cua-
dros sindicales.

Frente a la antipatria, los obreros pueden
paralizar el país. Ellos pueden decir: “hasta
que se vayan no hay luz ni hay nada”. ¿Y
qué van a hacer entonces? La antipatria tiene
1ue. ceder,

UO MNO

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON

CAPITULO VI
LOS ACTORES DEL PERONISMO (Segunda Parte)

y que le había devuelto la esperanza.

¡El Líder de un pueblo tan mareavilloso no
podía ser menos maravilloso!

Y allí está la grandeza de Perón, que en esos
momentos habría podido apoderarse del yo-
'erno, y que prefirió hacerlo por la voluntad
libre y democrática de su pueblo, porque en
esa forma cumpliría con sus esperanzus, y
nadie podría decir jamás que él ambicionaba
algo.

Por eso, lo fundamental es que se manten-
san organizados los cuadros sindicales, por-
que tJls_- ese modo podemos tener una seguridad

la única, por cierto— de respaldar cualquier
acción contra la antipatria, como respaldaron
la del 17 de Octubre.

Desde entonces, gracias al sindicalismo,
gracias al Pueblo Argentino, estamos viviendo
esta aurora de felicidad y de grandeza.

Hay que Hacer Justicia

Hay que hacer justicia, con esta apreciación,
f)orque de otro modo no seríamos justicia-
istas.

Por esa yo quiero rendir, en esta ciase, mi
más ferviente homenaje a los trabajadores de
la Patria, a todas las mujeres y a todos los
hombres de buena voluntad, que adhirieron a
las columnas de pueblo que constituyú el ejér-
cito de la nacionalidad, y que dieron a muchos
una lección que nosotros comprendemos, y
que no importa que haya algunos que no quie-
ran comprenderta.

Debo, pues, hacer honor a la verdad.

Siempre he dicho la verdad, aunque con ello
no me conquiste muchas simpalías, porque la
verdad, aunque duela, hay que decirla.

Esa Columna Maravillosa

Yo viví esa realidad como una más, por-
que, nog vamos a engañarnos, si no hubiese
sido por las fuerzas sindicales y por el Pueblc
Argentino, no habríamos podido hacer nada

or e! General Perón, sino debatirnos en la
mpnotencia,

Pero como una más en esa columna mara-
villesa de pueblo, ese día juré pagar mi deuda
de gratitud hacia el Pueblo Argentino, si-
guiendo con los humildes de la Patría, parz
trabajar incesantemente por su felicidad y
po- +u grandeza.

No sé sí habré logrado mi propósito, pero
en todo caso estoy satisfecha, lo confieso, con
todo lo que he hecho, porque puedo decir que
no me he desviado del camino del General,
que es el camino del pueblo y el de las tra-
bajadores.

Los Estandartes Sindicales

Por eso, hnciendo un poco de historia debo
decir que aquel día el Pueblo Argentino no
fet agrupó alrededor de ninguna bandera po-
ítira,

Aquel día, los estandartes fueron sindica-
les. como deben recordarlo ustedes que, igual
que yo, estaban en la calle,

Nuestro partido no había mnacido, por des-
gracia, 1y los neronistas estábamos allí con es-
tandartes sindicales.

Pero otros que tuvieron la oportunidad ma-
ravillosa de estar de pie y dar su “presente”
a la Patría, no estuvieron.

Esn no interesa: lo que interesa es que el
pueblo estuvo presente.

Perón y su Pueblo

Desde aquel día, Perón y su Pueblo son
inseparables, «Recuerden ustedes las palabras
de Perón.

Yo vov recordarles algunas frases,

Dijo el General Perón, entre otras cosas:

“Que sepan hoy los indignos, farsantes, que
este pueblo no engaña a quien no le traiciona.”

Li
"

Y al final dijo otra cosa, que yo quiero re-
cordársela al General, porque ese discurso del
17 de Octubre es, para mnosotros, una decla-
ración al Pueblo Argentino que le recorda-
remos al General en el preciso momento.

Y yo me voy a anticipar a ello. Entre otras
cosas, dijo el coronel Perón:

“Necesito un descanso para reponer mis
fuerzas y volver a luchar codo a codo con
ustedes, hasta quedar exhausto. Si es pre-
ciso, hasta dar la vida.”

Como en 1810

Aquella nmoche quedó sellada la unidad
del Pueblo con Perón, unidad que ya
había macido en la Secretaría de Tra
bajo y Previsión.

El día 17 de Octubre, el Pueblo Ar-
gentno volvió por primera vez a la
plaza de Mayo, después del 25 de Mayc
de 1810, y como en 1910 quiso saber de
qué se trataba; pero, como en 1810, ya
lievaba su decisión soberana para ha
ceria respetar.

El Pueblo Inmortal

El mismo Coronel lo recordó en sus pala-
bras de aquella noche histórica, diciendo:

“Este es el pueblo. Esto es el pueblo que
representa el dolor de la madre tierra, al que
hemos de relvindicar. Es el pueblo de ls
Patria, el mismo que en la histórica plaza
pidió, frente al Cabildo, que se respetase su
voluntad y su derecho. Es el mismo pueblo
que ha de ser inmortal porque no habrá per-

Por primera vez en
nuestra historia, la mu-
jer argentina concurre
a las umnas, para ejer-
cer los derechos cívi
cos, legítimamente, en
una cruzada que tuvo
por animadora y guía
q la señora Eva Perón.

*

La elección del 11 de
Noviembre ha legado

a su término y vc a
iniciarse el escrutinio
histórico, por que él |
dirá cuál es la volun- >».
tad de las mujeres ar- '
gentinas, para quienes
Eva Perón conquistó
los derechos electora-
les.

fidia ni maldad humana que puedan contam:

nar a esta masa grandiosa en sentimientos y
en números”. Eso dijo el Coronel Perón.

La Nación Grande e Inmorial

Recordé recién que el 17 de Octubre dió a!
pueblo conciencia de su valor y de su fue-z:
El mismoa Coronel dijo aquella noche, y per
donen que yo traiga estos recuerdos, que parz
mí son sagrados:

“Desde hoy sentiré un verdadero orguilo
de argentino, porque interpreto este movi
miento colectivo como el renacimiento de uns
conciencia de los trabajadores, que es lo único
que puede hacer grande e inmortal a lz
Nación."

MUNDO PERONISTA 47
Eso dijo el Coronel Perón una noche, des-
pués de sels días de prisión, fau%ado y en-
fermo, y con una profunda emoción en su
alma, es lo que ha mantenido en sus sels
años de goblerno la unidad de todos los ar-
gentinos, de todos los trabajadores, que él ha
proclamado y por la cual lucha.

Nosotros estamos con él en ese camino; la
escoria ha quedado a un lado. via

Nosotros seguimos tras un estandarte y una
divisa: la Patria, el Pueblo y Perón.

Una Lección de Conserosidad

Ya que hemos estado comentando las pa-
labras de Perón, recuerden umna cosa impor-
tente: cómo supo callar los nombres de quic-
nes lo habían traicionado, déndonos una mag-
nifica lección de generosidad que solamente
puede brotar de su espíritu de hombre su-
perior y de genio.

Yo conjieso que no me hubiera callado.

Ya empecé por decirles que después de Pe-
rón todos somos iguales y estamos a una dis-
tancia sideral de él. Nosotros, los que lucha-
mos, tenemos que ser los guardaespaldas, los
vigías del General. .

Hay que Saber Olvidar

En esa oportunidad les dijo el Coronel:

“Les pido que no me pregunten ni me re-
cuerden cues que yo ya he olvidado, por.
que los hombres que no son capaces de ol-
vidar no merecen ser queridos ni respetados
por sus semejantes, y yo aspiro h ser querido
por ustedes y no quiero empañar este acto
con ningún mal recuerdo.”

El General no sabía que ya esa noche los
argentinos le habían de levantar un altar en el
corazón, y que ese altar que le levantaron los
argentinos es hoy más grande y más fuerte,
porque Perón se agranda cada día más,

Desde aquel 17 de Octubre de 1945, todo lo
que ha sucedido en el país es una consecuen-
cia de la unidad magmnífica que el Pueblo
selló con Perón.

Porque Algo Superior ¡os Unia

La Justicia Social ha sido realizada to-
talmente, signe en mareha y fué conso
lidada por la Ecnnómica y
poíal¡h80bfrani¡ =':lít¡m
a Vación es m y —¡qué ma
Favilloso!— el …bgn=d;a feliz.

Todo lo que el Pueblo esperaba de Pe
rón aquella moche, se ha cumplido con
exctso, Y más aún: el Pueblo Argentino
esperaba y mo le pidió nada; Perón mo
le ofreció nada; y se comprendieron.

Se com porque había un
algo suptrior que los unía. Y se encon-
t:1mn,porqu£mcmluo)mdel
alma, que son o ue nO noS
hbacen equivocar, -

El Pertido Peronista Femenino, Y

, orgenizado y dirigido señora
Eva Perón, concurre a las elecciones del 11 de Noviembre, donde la
mujer argentina da el mundo una meagnífica muestra de civismo.

El Jusiicialismo, Solución del Mundo

Pero el 17 de Octubre no es solamente tras-
cendente por lo que desde entonces han hecho
Perón y su Pueblo,

Es trascendente por lo que ha de venir. No
solamente el Pueblo Argentino tendrá en el
&rvenir un recuerdo emocionado del 17 de

tubre, porque Perón ha creado una doctrina
que será universal, le pese a quien le pese.

El Justicialismo es hoy la solución del mun-
do, que ya no puede esperar nada del comu-
niísmo ni del capitalismo.

Cuando el mundo ve glsar hoy la bandera
de los argentinos —decla yo hace días— se
acuerda de la esperanza como de una novia
perdida que ha vuelto vestida de blanco y ce-
leste para enseñarles el camino de felicidad.

Cuando el Pueblo entero sea feliz, gracias al
Justicialismo de Perón, festejará el 17 de Oc-
tubre como ahora festeja el 1% de Mayo, que
fué una esperanza 41ue trajo muy rea-
lidades, por desgracia. a los queridos traba-
jadores de la humanidad.

Un Momento de Enprme Respos-
sabilidad -

¿Y que nos ha traído a nosotros nuestro ge-
nial conductor?

Yo debía hablar sobre el descamisado, y s10-
bre mis recuerdos del 17 de Octubre.

Pero para hacerlo más extensamente voy a
dejar esto para la próxima clase.

Estos dos temas no los voy a tratar hoy,
aunque habría querido tocarlos en esta clase.

Pienso que estamos viviendo un momento de
enorme responsabilidad, y de una trascenden-
cia histórica de la que tal vez no nos demos
cuenta.

Pero nosotros, que como pueblo tenemos una
intuición extraordinaria, sabemos que la Ar-
gentina tiene que luchar al propio tiempo que
en su interior, en la esfera universal; y que
lucha por algo en que están empeñadas todas
las patrias: en engrandecer sus países,

Con Perón Seremos máús Felices

Nosotros sabemos —debemos saberlo— que
con Perón seremos más felices; que con Perón
consolidare mos , Económica,
que con Perón consolidaremos la Soberanía
Política, que con Perón consolidaremos la gran-
deza de Nación y la felicidad de todos los
argentinos, ¿ ?:: ormaremos así un pueblo
digno ante de todo el mundo.

Y sabemos que gracias a Perón se han reali-
zado estas tres maravillosas realidades.

El Coronel Perón escribió nn día en una car-
ta que me enviaba, y he encontrado este mismo
peansamiento en muchos de sus papeles:

“Yo siempre soñé con una Patria socialmen-
te justa, económicamente libre y ticamente
soberana. Y por ella, por esa he de que-
mar mi vida y he de entregar todos mis sacri
ficios y todos mis esfuerzos,”

por la ella
en

Ahora,
grevile

El Pensamiento Recior en una Frase

Yo propuse esta frase para que sirviera de
pensamiento rector a los miembros de la Cá-
mara de Diputados.

Ella está en muchos manuscritos del Ge-
neral Perón. Yo guardo esos manuscritos —y
el General me ha preguntado para qué los
guardo—, porque creo que no nos pertenecen.
ni ¡Ie pertenecen al General, sino que son del
país.

Esa frase que me escribió a mí el Coronel
Perón en 1944, se cristalizó en el preámbulo
de la Constitución de 1949.

Es decir, que todo lo que ha hecho Perón
ha ido cristalizando sus sueños y sus espe.
ranzas, y que todo lo que ha realizado Perón
lo tenía muv anidado en su corazón de na-
triota y de argentino de bien.

Un In'erós Superior

Por eso nosotros, pese o no pese al Gene-
ral, no vamos a aceptar más banderas que
Perón, que sin él no estamos dejendiendo
al m viento, que no son muestras misera-
bles conquistas materiales, sino algo que está
muy por encima: los intereses de la Nación.

Es del país, es de la Patria. Y el pueblo, que
tiene intuición, sabe que los intrigantes im-

votar; tiene el derecho de que su voluntad

tombién
los destinos de la Patria. Los derechos cívicos fueron con-
quistados por Eva Perón para las mujeres argentinas.

En ora…de ejercitar por primera
vez los derechos electorales, conquistados

en una …mrm
las mujeres concurren entusias-
E temente a los comicios.

ternos e internacionales quieren desmoralizar
al General Perón, sin pensar en que hay mu-
chos millones de argentinos peronistas M<¡¡¿..¡e lo
avalan y que no van a permitirlo de nin-
gún punto de vista. Antes vendría un caos
en la Argentina, porque los ergentinos no que-
remos nada más que a Perón.

Hay que Pensar como Peronistas _

Si yo no pensara como pienso, como pe-
ronista, sino simplemente como esposa del Ge-
neral Perón, como una mediocre, vacía,
ajena a los intereses de Patria, superficial
e intrascendente —y digo esto a modo de com-
paración—, pensaría que sería muy lindo que
el General Perón terminara este período y se
fuera,

Imagínense: entraría por la puerta ancha de
la historia y todo lo demás que vendría aquí
sería la debacle, porgue na respaldaría ni
conduciría al Pueblo Argentino, aunque el
propio General lo dejara.

Se rompería la unidad demasiado pronto.

Yo decía que cuando los francests mo-

rían millares no decían “morimos
por la”, simo “morimos por nues-
tro Em A

Cuando los cristianos morían en las
arenas de Homa, no decían “morimos por
nuestra doctrina”, sino “morimos por
Cristo”,

Y nosotros, que no queérrmos más que
a Perón, vamos a morir Perón, por-
que no estamos defen O una cuestión
personal, sino nacional.

Yo, como esposa del Genrral, entraría
por el camino amcho. El ha hecho una
obra extraordimaria, ciclópea; y yo mo
tendría que trabajar ni sacrif'carme, por-

&…dº…f&l

Soy joven, con un marido maravilloso, res-
retn 0, admirado y amado por su pueblo, en
a mejor de las situaciones.

Ese es el camino fácil, el de macadán.

Yo quiero la selva y la incógnita.

¿Saben por qué? Porque la selva y la in-
cógnita es defender a la Nación, aunque nos-
otros calgamos.

Podrán borrar al General y- a mí, pero no
podrán borrar con el tiempo el que, pudiendo
elegir el camino fácil y la puerta ancha de la
historia, elegimos la selva para sbrir horizon-
tes y caminos con un afán extraordinario de
unidad nacional.

Sobre todo el de los peronistas, que es la
mayoría del pueblo, quemando nuestras vidas,
dejándola a diario en jirones de trabajo, de
esfuerzo, de sacrificio y de amarguras.

Elegí el Camino del Pueblo

Porque la vida de un hombre público tiene
muchas amarguras, y cuando más grande es,
más las tiene.

Ustedes ven que cuando más linda la rosa,
más agudas son las espinas.

Pareciera que Dios lo hace a uno grande
cuando más sufre.

Yo he pensado mucho cuál sería el camino
que como esposa del General tendría que to-
mar y he tomado el camino del pueblo, porque
me he anulado como esposa del General, para
ser una más de ese Pueblo Argentino para in-
tefg:e:ar a los descamisados, a los hombres,
a mujeres, a los humildes que represen-
tan a la nactonalidad. Ellos, que tanto han su-
frido, que ahora tienen la luz, el sol, ¿cómo
se los vamos a quitar?

[ ad

/ i e *

primera vVez a nuestras mujeres
hecía las urnas, el 11 de Noviembre de 1951.

Además lo hice otra razón; porque yo
he visto a través de mi actuación directa con
los hombres, pasar muchas miserías, y he
sentido muchas desilusiones,

Yo, que por ser joven tengo el espíritu pre-
perado para la ilusión y para creerlo todo,

ese a ello, me he hecho un poco escéptica, a

ase de golpes.

Su Pueblo y Conductor

Creo que coíncido con ustedes en mi apre-
ciación sobre el Pueblo y Perón: El Pueblo
sin un Conductor, no va lejos, y el Conductor
s'n el Pueblo tampoco,

Como en este momento los argentinos tie-
nen un Conductor maravilloso, y el Conductor
tiene un pueblo maravilloso, al que acaba de
decirles que nmo titne problemas políticos, pen-
samos que el General tendrá que sacrificar su
vida y quemar su gloría inmarcesible, que no
hmce quemarle porque el t'empo hace jus-

La historia dirá que el Puetblo Argentino lo
exige, porque necesita a| General Perón para
el bien de la Patria y de la Nación.

UNA NUEVA

ARGENTINA

OS sabés que hay una Nueva
Argentina, y que esta Nueva
Argentina fué forjada por el Ge-
neral Perón, con la ayuda de su
Pueblo y con la colaboración de
Evita.

Pero, aunque vos sabés todo
esto, nc estará de más que yo te
dé algunas ideas, para que, si
por casualidad encontrás al
zún pibe que no sea pérpnista.
estés en condiciones de explicar-
le cuáles son las realizaciones
peronistas que justifican y ex-
plican la existencia de esta Nue-
va Argentina.

En primer lugar, esta es una
Nueva Argentina porque aquí
gobierna un presidente argenti-
no, en la forma en que el pue-
hlo quiere que gobierne.

En la vieja Aregentina, la ge-
neralidad de los presidentes, que

habían nacido en nuestro pails,
pero que no sabían hacerlo res-

petar, gobernaban de acuerdo
con lo que querían los capita-
listas extranjeros, que les pa-
gaban.

En segundo lugar, ésta es una
Nueva Argentina porque todo lo
hay en ella es nuestro: los ban-
cos, los ferrocarriles, los barcos,
los puertos. los elevadores le
eranos. los aviones, etcétera.

En la vieja Argentina, todo es-
to era de capitalistas extranje-
ros que explotaban a nuestro
pueblo.

En tercer lugar, ésta es una
Nueva Argentina porque el pue-
blo puede elegir libremente a
quienes quiere, porque hay le-
ves, que no había antes, que pro-
tegfen a la infancia, a la ancia-

."
0

s TU PAGINA

Cl'.—'1 NDO la maestra dió tema libre de composición, los chicos se con-
rentraron sobre sus pupitres con las miradas fijas en las hojas
de sus cuadernos,

Reinaba gran silencio en el aula y sólo se-escuchaba el rasgar de
las plumas sobre el papel.

De pronto se escuchó la voz de Albertito:

—Señorita, Gareía está copiándome la composición.

La marea del rumor, hecho murmullo, llenó con estridencia el aula,

Antes de que la maestra pudiera hablar, se oyó la voz de Fernández,
que decía: ;

-Albertito es un mal rompañero. Yo dejo que me copien la com-
posición y no digo nada; porque soy más compañero...

Entonces se escuchó la voz de la maestra, que luego de imponer el
silencio, les dijo a sus alumnos:

—Miren, chicos, sin preverlo, Albertito y Fernandez acaban de
darles un lindo metivo de composición. Pero esta composición la voy a
desarrollar yo...

El silencio se hizo expectativa,

Proceden mal —dijo la maestra— tanto Albertito como ternaán-
dez. No son huenos rompañeros ni uno ni otro. Albertito hace mal
lenunciando a un compañero que le copia la composición que está ha-
ciendo, 'y Fernández hace mal al dejársela copiar. lo que deben hacer
Albertito y Fernández, para comportarse cemo verdaderos peronistas.
es lo siguiente. Albertito no debe quejarse de que Garcia le copie la
romposición, sino conversar amigablemente con él y tratar de ayu-
darlo a que haga bien el trabajo. En cuanto a Fernández, debe saher
que no le hace un bien al compañero dejándole copiar sus composicio-
nes, sino yn mal, pues impide a este compañero esforzarse para pro-
ducir algo oríginal. La clase es Una comunidad y en una comunidad
todos deben trabajar en común, como nos enseña con el Justicialismo
nuestro Presidente. Deben avudarse los unos a los otros, para que sus
'rabajos resulten huenos y armónicos, indivídual v colectivamente,

A VOS TE GUSTA... .

LOS ULTIMOS

Y LOS PRIMEROS

NO fué comprendida la lección
de Dios, cuando dijo hace
veinte siglos la buenaventuran-
za “de los últimos, porque ellos
serán los primeros en el reino
de los cielos”

No fué oído por los poderosos,
porque estos estaban cerrados al
amor y su incomprensión les
hacía llevar la esperanza del
bienestar de los humildes a otro
reino que no era el de este mun-
do.

Pero todos los hombres que
sienten con amor, siempre han
pensacdo que es aquí donde debe
empezar ese reinado y que to.
dos tenemos que construirlo,

El General Perón, que es uno
de estos hombres plenos de
amor, escuchó la divina palabra
y la viene cumpliendo en nues-
tro país con la Doctrina .Justi-
cialista.

Mediante la gestion gubernati-
va de nuestro Presidente, ahora
“los últimos son los primeros".

Los humildes y los trabajado-
res han sido dignificados yv el
gobierno del General Perón cui
da preferentemente ce ellos.

Vos, pibe peronista, debés se-
guir el ejemplo. Debés colaborar
en esta obra de amor, con toda
la fuerza de tu corazón.

CUANDO YO ERA CHICO...

contás con

orgulia cómo trabajan Perón y
Evita. Y te sumas alegremente en
cuanto acto público ellos se aso.
nan para dejar inauguradas obras
de amor, los escuchás extasiado,
los aplaudís. los querés con 1oda
el alma.

Ellos trabajan afanosamente,
=iempre sonrientes v afables, sin
descanso, para la felicicad del Pue.
hlo Argentino, para tu felicidad,
£llos son felices trabajando para
ti v para el pueblo, No piden nada

vos te gusta v lo

t lo dan todo.

Entonces, vos, pibe peronista,
tenés el deber de cuidarlos. No
sólo debés concretarte a querer-

los. Tenés que trabajar como ellos,
seguir su ejemplo hermoso y gran-
de. Debés trabajar con el cariño
con que ellos lo hacen. con la eter-
na sonrisa y Haneza, en hien de la
obra común, dentro de tu esfera
de aeción.

-.

nidad, y a la mujer. Y porque los trabajadores tienen una legis
lación social que les permite defenderse de la explotación de

quienes no trabajan.
Por supuesto, hay

Exportación -
Villanueva N% 1107

JUAN CARLOS ZABALA

Importación

muechas rezones y he-
chos que explican la
existencia de esta
Nueva Argentina, en-
tre ellas, el hecho de
que se haya recono-
cido, al fin, que lo
mejur de esta tierra
es su pueblo. y que lo
mejor de este pueblo,
que es Perán, haya
asumido la responsa-
bilidad de regir los
destinos de la Patria,
juntamente con lo
mejor que tiene Pe-

55 MUNDO PERONISTA

rón, que es Evita.

El. abuelo esperó a que los nietos guardaran <iiencio. y luego em-

pezó, una vez más, a recordar tiempos pasados. mientras lo
niños, entre intrigados y curiosos, lo interrumpian a cada rato:

—Cuando vo era chico...

—¡Ya lo sabemos! ¡Ya lo sabemos! Era como ahera; no habhía
más privilegiados que los niños,

—No, h|ijitr>s; no. En aquellos tiempos, los umeos privilegiados
Eran los ricos.

—i Y los niños?

—¡AR, los niños, los niñas!..., Cuando yo era chica, a la edard
de ocho años trabajaba en lugar de ir a la escuela; no podía con-

— currir a todos esos hermosos parques infantiles que hov disfrutan

- grande v a

ustedes; nadie organizaba para nosotros campeonatos infantile=
de fútbol; no había hogares-escuela para los niños pobres,.. ¿Y
una ciudad infantil para nosotros? Pero, ¿quién pedía pensar
siquiera en eso?

—Abuelo, ¿qué hacían los chicos, entonces. en aquellos tiem-
pos?

—¿Qué haciamos? Escuehábamos las
dres, porque 10 tenían trabajo; o porque las jurnadas eran in-
terminables; o porque los jornales eran jornales de hambre; o
porque los patrones los despedian caprichosamente; o porque los
capataces los maltrataban; o porque no les permitian organizarse
para defender sus derechos: o porque nadie los ayudaba si es-
taban enfermos o si sufrian un accidente; n porque, ni cuando
eran viejos, muy viejos. podían jubilarse... ¿Y nuestras macres?
¡Ah, si ustedes hubiesen visto a las madres pobres re aquel tiem-
po! Siempre luchando por econemizar un centavo y siempre te-
niendo que reconocer que aún les faltaban unos centavos para
comprar lo indispensable... Todos estábamos mal, aunque traba- —
jábamos todos... Yo empecé a los orho años, ganando treinta cen- —
tavos diarios... Y trabajé setenta años.

—FPero ahora descansa, abuelo.

—Ahora está contento.

—Sí; ahora descanso, Ahora estoy
tengo derechos... Porque ustedes han de saber que en aquellos
tiempos, cuando las
niños no eran los únti-
ros privilegiados, los
ancianos tampoco t€-
nían derechos. ¡Y có-
mo cambió todo!,.,
¡Parecia tan dificil!
¡Y porque Dios muiso
darnos a un hombre
tna m
toco fué

ruejas tie nuvstros a-

jubitado,,, Aremás, ahora

jer hbuena,
fácil!

que yo conozco mucho, y al que siem-

pre quise. Juguetón, alegre y amigo de

travesuras como vos; él, sin embargo, no

tuvo la suerte de casi todos los niños;
nunca pudo decir mamá ni papá a nadie.

Era un huerfanito. Un recogido por “caridad”.
¿Sabés qué quiere decir caridad? Quiere decir:
amor, amor al prójimo. Pero en aquella casa, en
aquella lujosa casa no había caridad. Sus dueños
no amaban a nadie; se amaban a sí mismos, Así,
que a Polín no era cierto que lo hubiesen reco-
gido por amor. Polín era una cosita útil y nada
más, Yo lo veía al pasar por los jardines ayu-
dando a los jardineros como podía, juntando a
brazadas el pasto recortado en los bordes, o las
ramas floridas de la poda sobre' las carretillas,
corriendo a abrir las verjas para que pasara el
automóvil de la señora, o el del señor, o el de
uno de los hijos —que eran tres—, ¡Ah! ¿Qué? Te
parece extraño? Pues, sí. En aquella mansión con
muchas puertas y muchos balcones, tan blanca

ue parecía de azúcar, cada uno tenía su “auto”,
¡Y Dios te libre que alguno se permitiera usar el
de otro porque el suyo estaba en el taller!, enton-
ces se armaba una pelea tremenda, Ya te he di-
cho que en aquella casa nadie amaba a nadie,
porque todos se amaban a sí mismos.

Estoy en la seguridad de que a Polín ni lo
veían. Y ¡tan lindo como era, Dios mío'! Con su
cabecita oscura como un canastito de rizos y una
nariz respingada, muy graciosa y las mejillas
morenas como dos rosas té, con oyuelos. En
aquel tiempo de que te hablo, mi amiguito Po-
lín tenía ocho años apenas. Cuando yo pasaba
por los jardines lo veía sonreírme y correr a las
verjas con sus ojazos brillantes, El muy goloso
ya sabía que había chocolatines o una Tevista
con figuritas para él.

Yo quería a Polín porque quiero a todos los
chicos y porque él me recordaba mucho a un ni-
ño que se fué al cielo y nunca puedo olvidar.
Pero sobre todo, lo quería por sus manitas rojas
de frío en el invierno, por sus piernas moradas,
por una pregunta que ieía en sus ojos grandes
y tristes. Y esa pregunta era:

—¿Dónde están mií mamá y mi papá?

Mirá, querido pibe. Nunca te dejes llamar
pobre si tenés mamá y papá. Pobre era mi ami-
guito Polín que crecía fomo una planta al frío
sin cque nadie lo tapara por las noches, sin nadie
que lo despertara con un beso, sin nadie que le
diera un barquito de papel ni le regalara veinte
centavos para caramelos. ¿No te digo que al chi-
co ni lo veían? Aquellos señores no bajaban la
mirada hasta una cosita como Rolín. Su paso
era orgulloso, la vista iba lejos y arriba, Ni si-
quiera pisaban la calle; el auitomóvil salía y en-
traba para llevarles y traerlos. Y Yº pensaba:
bueno, esta casa es Como un castillo encantado
en el que viven hadas crueles y ogros malos.

Y donde tienen prisionero a un príncipe chigqui-
to y bueno, al que obligan a levantar pesados
baldes con agua helada o a correr por las tijeras
de los jardineros o atender la puerta por la que
entran los proveedores con paquetes o a ir a la
esquina por el diario. Muchas mañanas de invier-
no me hubiese gustado calentar las manitas de
Polín entre las mías y darle una buena taza de
café con leche y tostadas con manteca. No quie-
ro decir que en la casa grande él pasara ham-
bre.

Pero también hay hambre de cariño. ¿No te
parece? Y a Polín nadie le daba un mimo para
calmar esa hambre que tienen siempre los niños
de su edad. Y también tienen “hambre” de jugue-
tes y de cuentos. Lo que me gustaba en mi ami-
guito era su alegría. Había que verlo dando sal-
tos o carreras solitarias por el jardín. Hacía los
mandados cantando. Y tenía una espléndida sa-
lud, gracias a Dios. Eso prueba que Dios cuida

TE voy a contar la historia de un chico al

de los niños como de los pajaritos. Si no fuera
así, ¿qué sería de elles?

Una tarde de setiembre, cuando Polín vino a
mi encuentro en la veria por la que yo le daba
caramelos, noté en él una cosa rara,

—¿Y tus rulos, Polín?

Se llevó las manitas a la cabeza y suspiró:

—Ah, me los cortaron. A “ellos” no les gustan
mis rulos. Guardé uno para usted. Tome.

Y me dió una cosita oscura y sedosa, el único
regalo que él podía hacerme, pues no se hubie-
ra atrevido a tocar los rosales del “señor” ni los
jazmines de la “señora”.

Yo guardo aquel recuerdo entre los mejores
que he.recibido en mi vida. Porque es un rega-
lo de amor, de verdadera caridad.- Entonces qui-
se saber algo de la historia de Polín. Era hijo de
una antigua cocinera de aquella gran casa, muer-
ta hacía varios años, cuando el niño tenía ape-
nas dos. Y se criaba solito, como los gatos en la
cocina. (Los perros salían en el auto con la se-
ñora). Pero un chico no es un gatito ni una co-
sa. Un chico es un ser humano, y los seres hu-
manos tienen alma, Y el alma sufre cuando se
la trata con injusticia ?( maldad como vi una vez
que varios chicos de la casa ande trataban a
Polín llamándolo “Pelado, pelado, cabeza de con-
denado”. ¡Me dió una rabia! Y reprendí a aque-
llos mocosos mal educados, que me volvieron la
espalda y salieron corriendo. Por diversos mo-
tivos tuve que ausentarme un tiempo, y cuando
volví a pasar no vi a Polín. Y eso una tarde y
otra tarde. Entonces sentí pena, inquietud y de-
ciidf preguntar a uno de los jardineros,

—iY el chico que siempre estaba aquí?

—Ah, no sé. Lo echaron, creo. O lo mandaron
lejos.

Mi corazón se apretó con angustia, mientras
seguía yo preguntando:

—iPor qué?

El jardinero sonrió con tristeza y señalá a la
casa:

—Mire; es algo lindo. Parece que el 17 de Oc-
tubre pasaron por aquí cientos de personas que
venían de afuera a pedir que nos devolvieran al
Coronel Perón. Y como tenían mucha sed y es-
taban cansados de su larguísimo viaje a pie, se
detuvieron en las verjas y pidieron agua a Polín.
Y Polín abrió las verjas de par en par y les se-
ñaló todas las canillas del jarín y los llevó has-
ta los estanque. Y fué a la cocina y les trajo va-
sos y tazas y gritaba como un loco, saltando:
¡Perón. .., Perón..., Pe... rón..., Pe.., rón...!
Y "ellos” no se lo perdonaron, Les arruinó sus
rosas. Les arruinó gran parte del césped.

—iY qué dice usted del alma que “ellos” le
han arruinado a él, con su maldad, con su in-
justicia, con su intolerancia?

El buen hombre sonrió con pena y, rascándo-
se la barba, me respondió:

—Es cierto. Pero “ellos” son así.

Yo no dormí durante muchas noches pensan-
do en mi querido Polín. Lo veía como a un án-
gel del agua, dando de beber a los sedientos,
gritando el nombre de aquel que estaba s0
por querer a los pobres y defenderlos. Polín se-
ría libertado por el Libertador de los oprimidos.
Nada sé del querido niño, Y el General tampoco
pudo saberlo entre tantas
cosas que debe hacer. Pe-
ro si adivinara, ha prohi-
bido, por intermedio de
una Jey justa, que los ma-
1os puedan servirse de los
niños pobres y huerfani-
tos como si fueran *'co-
sas" y no Eersonas. Hoy,
todos los pibes pueden lla-
marlo padrino al General
Perón.

> — TUCUMAN C

S RESISTENCIA ([

y —

SAN JUANL C

&* v » — SANTA FE C
— 5 CORDOBA — (C N s
Ne Ea

* PARANA Q

5 MENDOZA e S ROSARIO q 2

x>* ) PERGAMINO ('*Ó
» _ SAN RAFAEL

TT MAR DEL PLATA € —

* — —

-- .

Sirviendo a la Construccción, a la
Industria y al Campo de la Argentina

HIERROS * ALAMBRES + SANITARIOS + MATERIALES DE CONSTRUCCION
CAÑOS . VALVULAS + ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

