VOTOS CONTRA MENTIRAS

VIENE DE LA PAGINA 33

Vale decir, 1.291 actos antiperonistas autorizados y 681 realizados,
¡contra sólo 292 actos peronistas! ;

EN EL INTERIOR DEL PAIS:

Fartido:Peroisfta: ¿íc 05a 1.470
U E T. pertuza aTa a Cr ae ee ra .. 1.663
P 'Demócmta uuaa RD 220
P Nocialleta. ... e=.=— ... C 240 216
P Comunista 0767É 136

NNO (Léase: ¡esponja!...)

De cómo —amigo Perón—
ganó usted las elecciones

no vamos a hacer cuestiones
—aunque tengamos razón...—
(recuerde usted el montón

de “fraudes preelectorales"
que aguantamos radicales

Yy toda la oposición...)

peronistas!...

Llámese asi a reflerión,

gue un triunfo de trascendencia
ebe aumentar su prudencia,
su tino, -su discreción,

Piense que es su obligación
ver en los opositores

también colaboradores...

¡y hay que escuchar su opinión!

N. de K. — Cualquier similitud con el editorial de “La Nación"
del día 13 de noviembre... ¡es culpa de ella!

O lo c¡¡ue es lo mismo: 2.235 actos antiperonistas ¡contra sólo 1,470

Vale decir que la Unidad Democrática durante la campaña elec-
tora! en todo el país ha doblado al peronismo en actos de proselitismo.

Las cifras ponen, pues, en evicencia otra mentira más y demues.
tran con qué amplitud pudieron los opositores exponer sus “ideas”.
¡Lo demás va por cuenta del pueblo!

MISTER WHISKY AND SODA

a * .— |
a ? r

¡ÁAló! para Prensa Unida
Míster Whisky trasmitiendo:
¡qué diablos estar haciendo
querer saber en seguida!
¿a qué deberse venida

de nuestros legisladores?...
¡Mí acusarlos de traidores

Decir en forma atrevida:
“¡Oh! ¡very! Míster Perón;
¡Comprender bien la razón
por qué ganar la partidar”,
Míster Balbín en seguida
exigirme explicación...

UNA ECONOMIA PROSPERA

VIENE DE LA PAGINA 32

Porque usted mismo podrá
apreciar directamente que ese
comerciante o industrial que se
queja de los salarios altos está

ganando mejor que nunca. ¡Co-

mo jamás lo había soñado!

Claro que a ellos les gustaría
seguir vendiendo lo mismo, pe-
ro pagando menos salarios,

Sin darse cuenta de que así
volverían a lo de antes: menos
- ventas, desocupación, quiebras y
- penurias permanentes.

Una Mala Apreciación —

No hay, en el fondo, más que
una mala apreciación de sus pro-
pios intereses, dictada por un
exagerado egoísmy.

Porque ese industrial o ese ca-
merciante que se queja de los

salarios altos, es un pariente
moderno del protagonista de la
fábula de la gallina que ponía
huevos de oro. Este mató la ga-
llina y se quedó sin nada por
buscar en el vientre de aquélla más oro que el que
diariamente recibía. Nada más que por ciega avaricia.
_Y así les pasaría a todos los industriales y comer-
ciantes del país, sin con ánimo de ganar más logra-

ran disminuir los salarios de todos los trabajadores.

La Fábula no Puede Repetirse

Fe_li_zmente la fábula no se puede repetir. Porque el
Justicialismo no solamente es una alta política social,
sino también una sabia política económica, para bien
de todos los que participan en el incremento de la
riqueza nacional.

Y uno de sus postulados más ciertos y más inque-
brantables es el de que la prosperidad de la Nación

gescansa sobre la prosperidad de todos sus trabaja-
ores.

por idioteces vertidas!

(mí pensar que es un millón...)
¡girar respuesta en seguida!

SNIAFA - SA.I.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
