s e

Figura en el padrón, ¡Que alegría!
Confirmada la “primicia” ya pue-
de ir a votar la aspirante a civ =

Las niñas, como las mujeres mayores, tuvieron su
propia mesa, y votaron muy en serio.

depositaron sus votos por la ranura de las
urnas.
Como las mujeres y los hombres grandes.
Los pibes mayores lo hacían sonrientes y
orguliosos. Un pibe de dos años, cabellos de
oro, se puso a llorar en el cuarto obscuro.

Después del comicio

El pibe se ha olvidado de pegar el so
bre que deposita en la urna. También,

no es para menos. ¡Se trata de su pri- Así votaron los pibes de Nueva Pompeya
el domingo 11 de noviembre.
mer voto y la emoción es muy grande! Y al Teetiino de los comicios, después de las

18, praeticaron el escrutinio.

Hicieron saltar el lacre —perdón, el engru-
do— y abrieron las urnas.

Resultado del comicio: votaron por Perón

34 aprendices de ciudadanos peronistas y hu- r =
bo un voto en blanco. - También la pequeña aspiranta a ciudadano

Aunque los comicios en la Argentina son ab- sale emocionada del cuarto oscuro, donde aca-
solutamente secretos, nuestra pertinaz indis- ba de ensobrar su voto,

creción periodística hizo que inquiriéramos
por ese solitario voto en blanco,

Los píbes hasta en esto .emularon a los gran-
des ciudadanos. Mantuvieron el secreto más
hermético.

Y nosotros aventuramos la conjetura de que
ese voto en blanco era, simplemente, la con-
secuencia de la inexperiencia y la emoción
fuerte de algún pibe de dos años.

¡Dignos de Perón y de Evital

¡Lindo ejemplo el del piberío de Nueva Pom-
eya!
r Aprendices de ciudadanos peronistas.

De futuros ciudadanos, dignos de Perón y

de Evita.
En torea, como si ya sen ciu
; IP¡º“_ºy A eee Dignos de la Nueva Argentina Justicialista.

se trata de algo muy importante.

; Votaron muy bien, porque
gº :,'":¿£: ;f,': antes del acto habían prac-
leta peronista, y se tieado en la intimídad del Hoy que esperar turno para votar, Los hom-
dirige hacia la ur hogar. Claro, ¡no querían bres lo hacen así, y los pibe

na para depositaria. ser menos que los varones! peya no

É , ; an 7D0L
(Q%ry¡¡ 274 Í"J?2/'N¿'/?(J'/r - á”. LAY
CAPITAL $ 8-500.000

Aocna 934 Buenos Ares E

MUNDO PERONISTA 1i
