LOS PUEBLOS...

MUNDO PERONISTA, afianzado ya en
la consideración de la opinión pública ar-
gentina, recibe con justificadísima satisfac-
ción la correspondencia amiga y compañera
que refleja y trae, en auspicioso retorno a
la patria, el eco latinoamericano de su pré-
dica justicialista, repercutiendo más allá de
nuestras fronteras,

A medida que cobra proporciones uni-
versales la Doctrina Peronista en su esen-
cia, en su conocimiento y en su realización,
la admiración de los pueblos hermanos de
hispanoamérica se vuelve hacia las geniales
figuras del General Perón y de doña Eva
Perón, a quienes ven, en histórica y subli-
me trayectoria, recuperando sin excepción
todos los valores físicos y morales de la
patria. —

Es por eso que comprendiendo acabada-
mente la obra real en la pública
Argentina por el General Perón y su es-
posa, constituyendo a mnuestra patria en
banderín de de toda América, don
L. O. R., de , Perú, escribe a
PERONISTA, diciéndonos:

“Exponente de la brillante cultura de
la gloriosa nación hermana, afrontan to-
dos los problemas que les crean los ene-.
migos de su país con arrojo y valentía.
Revista cnajada de patriotismo y celoso
nacionalismo, será el pan de cada día de
todos los argentinos, y será, para bien de
América latina, el látigo que castigue a
los vendepatria y entreguistas, que sólo
supieron manejarse en los gobiernos que
usurparon con el fraude, pidiendo em-
préstitos a Wáshington y a Londres."

U

l

ELEGANCIA Y
ALTA FINANZA...

Coincidien-
do con el pa-
triotismo de
la carta pe-
ruana, es po-
sible que
nuestro ' ami-
go E. A, L.,
de esta capi-
tal, haya ne-
cesitado evo-
car las mis-
mas cosas
para escribir
los versos
que pintan de
cuerpo ente-
ro a un ex
ministro de
Hacienda,

cuyo nombre el gracioso poeta no quiere recor-
dar, pero que nuestros lectores tendrán presente,

sin ninguna duda:

Galera, lentes, bastón,
cuello duro palomita,
guantes, polainas, levita

y a rayas el pantalón.
Plata de todo color

de la que hacía derroche;
tenía unos cuantos coches,
chofer, mucamo, valet,

en Mar del Plata chalet

y un refugio en Bariloche,
Por sus ansias de “embolsar”
hizo a su pueblo traición,
convirtiendo a la nación

en “zona internacional”

al ponerse a rematar
nuestra “libre economía”
dejándonos en “la vía”

y si a comer no lo llaman
seguro hasta el Aconcagua
al mejor postor vendía.

HACIA LAS URNAS

C. L, de D. L., de Capitán Sarmien-
to, en un entusiasta y fervoroso anti-
cipo de triunfo, canta a la decisión y
el espíritu peronistas en estos versos
de arrebatado entusiasmo partidario:
En su marcha triunfal y redentora
nada temen; Perón los ilumina
y es Evita visión destumbradora
que ciega, que arrebata, que fascina.
Paz, amor, libertad, justicialismo
dieron al pueblo que jamás olvida,

y que avanzan, seguros de sí mismo,
ofreciendo su amor y hasta la vida.

¡ALUMNOS
PERONISTAS!

Es realmente conmovedora 1a
carta que nos envía el alumno
M. R. de la Escuela N? 25 de
Comandante Fontana, en For-
mosa, mostrando a través de
su generoso mensaje de qué ma.
nera se va modelando el espí-
ritu de mnuestra infancia frente
a la obra redentora del gobier-
no del General Perón y a las
evangélicas realidades de la Fun-
dac!ºn Eva Perón,

Confeccionaron los alumnos
ciento veinticinco escarapelas
para los presos de la cárcel,
y nos transcribe Jas humanas y
justicialistas palabras de su dig-
nísimo maestro, cuando les dijo:

“Cumplan ustedes con la en-
señanza de nuestro Presidente
para que esos hombres experi-
menten la alegría de saber que
detrás de las paredes de esa
cárcel, los niños de esta escue
la los creen dignos de lucir los
copores de la patria”

Y termina con este párrafo que
vale por sí solo como el mejor
de los poemas: “al terminar las
ciento veinticinco escarapelas,
sólo queríamos contribuir a los
ideales de nuestro querido Ge-
neral Perón y a los sentimien-
los¿ generosos de la señora Evi-
ta.

NUNCA FALTA UN...

J. P., de nuestra capital, pos.
blemente escuchando a los oráa-
dores de la oposición, que batie-
ron el parche de la injuria y la
calumnia en todo el proceso elec-
toral que culminó con la lápida
que ellos solos se buscaron el 11
de noviembre, traduce en la sen-
cillez de sus versos lo que pare-
cería inexplicable:

Hizo por sus ciudadanos

todo cuanto pudo hacer,

igual que hicieron ayer

San Martín, Giemes, Belgrano;
y si hay algunos paisanos

a quien Perón los castiga,
permítanme que les diga,

yo lo entiendo de este modo:
Dios hizo el mundo pa'todos

y siempre hay quien lo maldiga.

IX

E La
Prcós a, pegtA

las TAYZADERAS. —

MUNDO PERONISTA 17

"E
