PARA

UE
USTED
LA

DESPACH

de MUNDO PERONISTA, haya pen:-
sado más de una vez en lo lindo que

hacer lo que piensa, cuando está con-
vencido la bondad de su pensa
miento, aquí va, escrita por un cola-
borador de nuestra revista, una carta
como la que usted desea.

Aunque esta carta lleva destinata
rio, nsted también pnede despacharla,
dirigida a otro de esos “tipos de la
contra”, que siempre están creyendo
que nos sobran, cuando en verdad
sobrados son ellos. .

Señor D. Benigno Bienmanyado.
Almacén “El Buen Provecho”.
Avellaneda.

Muy señor mío:

Yo sé que usted no es peronista.

Vendría muy bien, en este caso, aquel re-
frán que aconseja no gastar pólvora en chi-
mangos... Porque yo creo que usted no tie-
ne remedio..., pero, ¿quién no le dice a
usted que esta carta lo agarra en un buen
momento... y le toca el corazón... de oro
(1) que usted tiene?

Ante todo, deseo aclararle que estoy muy
bien informado de todo lo que usted hace
y dice.

Me lo ha contado mi mujer, que le sigue
a usted la corriente, porque si no, usted no
le vende ni azúcar, ni trapos de piso, ni
arroz, ni té, ni manteca...

Después llega a casa “envenenada”... y
no hay derecho: ¡después me la tengo que
aguantar todo el día!

En cuanto llega un cliente y le pide a

Fe ad z AA N — aa

— Eduardo A. González 8 Cía,

AUTOMOVILES Y CAMIONES

hi E

s z

365 MUNDO PERONISTA

lT as

as
Cn

usted cualquiera de las cosas que escasean,
usted no le dice, como debiera:

—Vea, amigo; se me acabó. ¡Hay una de-
manda bárbara!

No. Usted no es capaz de eso. Usted en
seguida arranca en 3%.

—Andá, pedíselo a Perón,

Claro que eso no se lo dice usted a un
cliente desconocido, porque una vez se pe-
gó un susto bárbaro, cuando le dijeron, por
hacerle un chiste, que uno de aquellos a
quienes usted acababa de tratar así, era
del agio. ¿Se acuerda?

Usted, las despotri-
cadas se las manda
“sotto voce”.

Pero cuando al
guien protesta por que
un artículo ha subido
de precio, entonces
usted ya no lo aguan-
ta y se olvida del
“sotto voce”.

—iQué quiere? El
peso no vale nada...
Todo sube... Los obre-
ros tienen que ganar
más... trabajan me:
nos... chupan todo el
día... no hay produc-
ción... nos vamos a
fundir todos... vamos
a tener que cerrar...
En este artículo pier-
do plata... Lo tengo
y lo vendo por el cré-
dito del negocio... Si
no... Pero si esto sigue así... voy a tener
que conchabarme de peón... Se gana más
y se trabaja menos.

Y así todo el día, serruchando.... Y co-
mo el serrucho no anda sin grasa, usted
le mete de cuando en cuando una untada
de veneno.

Sin embargo, de noche, cuando usted ha-
ce la caja... aunque “el peso vale poco”,
usted se alegra... porque aunque valga po-
co, siempre a usted le sobra... Porque...
¡claro!, usted, cuando protesta, no pone en
discusión más que un centenar de artícu-
los... en los que, evidentemente, “para de-
fender a los que no pueden robar como us-
ted, porque trabajan honradamente”, el go:
bierno no tolera ganancias excesivas...

noviembre

la oligarquía.

haya unidad

UNIDAD NACIONAL

“La Nación” dijo el 12 de
el General Pe-
rón debía iniciar ahora una
política de conciliación en pro
de la unidad nacional
Sugerimos al “diario del pa-
triciado” (no putriciado) que
más bien inicie una campaña
en pro de la peronización de

Así... de una vez por todas
seremos todos argentinos, con-
dición indispensable para que

nacional -

Taa eA A ANAN T --
7 N ZENIANA =4

m

Cuando usted “hace la caja”, siempre se en-
cuentra con la grata sorpresa de que hay
algo más de lo que en la lista de precios
se establece...

¿No será porque usted vendió un kilo de
ochocientos gramos?

¿O porque usted se equivocó y facturó
aceite de oliva por aceite “mobiloil”?

¿O un par de zapatillas por un par de al-
pargatas?

¿Por qué se queja, entonces?

Además, usted ahora tiene automóvil, que
antes no tenía. Su hija estudia el piano y
va a la Pitman... Su
hijo está en la uni-
versidad. Su mujer se
decolora el pelo. ¿Se
acuerda cuando era
morocha?

¿Por qué se queja?

¿Acaso no se puede
ser almacenero sin
quejarse todo el día?

Mire que a lo me-
jor un día de estos
me enojo y le hago
mandar los inspecto-
res del agio.

Sobre todo, si sigue
diciendo usted que
falta manteca y vino
porque la Funda-
ción lo acapara todo
para sus proveedu-
rías... ¡Vea que hay
que ser bruto!

Usted no sabe que
la Fundación tiene manteca en la misma
medida en que la tienen todos los provee-
dores del país... Con una diferencia: la
Fundación la vende al precio de lista. No
como usted, que la tiene escondida para
poder venderla a quien se la pida “por fa-
vor” y le paga... una coimita,

Discúlpeme la lata. Pero... ¡lo tenía
adentro!... Usted tiene la culpa... ¿Quién
lo manda a envenenarla a mi mujer todas
las mañanas? Después, el resto del día ten-
go que aguantaria yo. Disculpe,

Lo saluda su vecino.

F2_¿/¿0;—M- 0).

