UNA ECONOMIA

— merciantes que
< * no duermen sa-
tisfechos si durante el
día no han despotrica-
do sobre la que llaman “las des-
medidas pretensiones del traba-
jador bajo el Gobierno Justicia-
lista”.

Según ellos, los sueldos que se
pagan son excesivos y los bene-
ficios sociales constituyen una
carga agobiadora.

Es posible que al lector le pa-
rezca un poco excusable la ac-
titud de esos señores.

Al fin de cuentas —pensará—
son los que tienen que pagar
los sueldos. Y cuanto menos pa-
guen, mejor para ellos.

El Prójimo También Tiene
Derechos

AY muchos in-
H dustriales y co-

Claro está que bajo un punto
de vista social y humanitario,
el lector de MUNDO PERONIS-
TA no los justifica.

Porque nadie tiene derecho a
olvidarse de sus semejantes y a
enriquecerse a costilla de los más
pobres.

Pero como a cierta gente no
se le puede pedir que se ocupe
también de las necesidades de
los demás —porque no todo el
mundo es peronista—, parece ló-
gico que aquéllos no tengan nin-
guna satisfacción en pagar más
de lo que desean.

Sin embargo, la cuestión no es
tan simple como parece a pri-
mera vista. Y a poco que se
analice, verá usted cómo los co-
merciantes e industriales de ma-
Iras se equivocan en más de la
cuenta.

Porque la base de una econo-
mía próspera —sin la cual no
hay industria ni comercio prós-
peros— es el bienestar de la clase
trabajadora.

Lo que supone, ante todo, la
más alta retribución posible.

La Enorme Mayoría de la
3 Población E

Los trabajadores, incluyendo
a los miembros de sus familjas,
constituyen la enorme mayoría
de la población,

Son los destinatarios finales
de la mayor parte de los pro-
ductos que fabrica el industrial
y negocia el comerciante.

MILLET
AUTOMOVILES

32 MUNDO PERONISTA

Y aunque individualmente con-
sumen menos que los ricos, en
la suma total son los consumi-
dores de la mayor parte de los
bienes.

El Melor Cliente

El trabajador es, en definitiva,
el mejor y general cliente de la
industria y del comercio.

Si en un momento dado de-
jaran de comprar todos los tra-
bajadores, se produciría el cie-
rre de todos los negocios y la
paralización de todas las fá-
br'cas.

Y todos irían, irremediable-
mente, a una crisis catastrófica.

Ese peligro, claro está, es más
que remoto. Porque el trabaja-
dor no dejará de comprar y de
consumir porque sí, al menos
mientras tenga trabajo y gane
un salario.

Pero entre no ganar nada y
ganar suficiente hay situaciones
intermedias.

Puede suceder, en efecto, que
no todos los trabajadores ten-
gan ocupación y que los suel-
dos sean demasiado bajos,

Entonces podrán comprar
mucho menos de lo que necesi-
tan, pero también mucho me-
nos de lo que el industrial po-

dría producir y el comerciante
vender.

— ae .:_ -
Así pasaba en la

Argentina hasta ha-
ce unos años.

_ Había desocupa-
ción, bajos salarios, y
el trabajador, princi-
pal cliente del comer-
cio y de la industria,
no tenía dinero sufi-
ciente. Consecuencia:
la industria vegetaba
y el comercio vivía en
permanente penuria.

PROSPERA

Era.la época en que la deses-
peración por vender se traducía
en colosales liquidaciones, con
grandes avisos en los diarios y
enormes carteles rojos que ha-
blaban de “incendios”,

Pero era inútil sacrificar pre-
cios e invertir en propaganda: el
hombre de la calle, el trabaja-
dor, no tenía dinero, ni aun para
comprar la mercadería más ba-
rata de lo que había costado pro-
ducirla,

La Nueva Argentina

Fué necesario una transforma-
ción radical para llegar a la si-
tuación actual.

La recuperación económica y
la promoción de las energías pro.
ductivas emprendidas por el
General Perón, fueron acompa-
ñadas por una justa política de
salarios,

Por primera vez en la histo-
ria del país, se aseguró en tiem-
po de paz la ocupación total y
la retribución adecuada.

Y el salario medio obrero, que
entre 1943 y 1946 había aumen-
tado en un 45,8 %, llegó a ser,
en 1950, superior en 364 % al
del primer año considerado,

Como por arte de ma-
gia el comerciante vió
cómo sus estanterías eran vacia-
das rápidamente y el industrial
comenzó a recibir pedidos que
superaban todo su optimismo.

Ya no es necesario recurrir a
ruidosas liquidaciones para
atraer una escasa clientela. En-
tre 1943 y 1946, las ventas del
comercio minorista, en la Capi-
tal Federal, aumentaron en un
58,7 %, para crecer luego con
ritmo vertiginoso, al punto de
que, en 1950, llegaron a ser su-
periores en un 3655 % al mon-
to registrado durante el año 1943.

Los Salarios y las Ventas

Si el lector observa las posta-
les estadísticas de la página dos,
advertirá que hay una curiosa
correlación entre el aumento de
los salarios y el incremento de
las ventas, entre los año 1943 y
1950. A bajos salarios, ventas re-
ducidas. Y cuanto más aumen-
tan aquéllos, más y mejor vende
el comerciante.

En el siguiente cuadro numé-
rico, compuesto con los Índices
del salario medio industrial y el
nivel de ventas minoristas (am-
bos sobre la base de 1943 = 100),
puede apreciarse la estrecha re-
lación señalada:

Salario medio Nivel de ventas

Año del obrero del comercio
industrial minorista

1946 145,8 158,7

1947 206,5 198,4

1948 281,9 290

1949 383,5 389,1

1950 4645 4655

A medida que se ha elevado
el salariq medio del obrero, han
aumentado las ventas de los co-
merciantes y, consecuentemente,
-da colocación de los productos
industriales.

Con la prosperidad del traba-
jador, ha comenzado la prospe-
ridad del productor y la del co-
merciante.

Esa es la verdad, confirmada
por los números y por la expe-
riencia diaria.

(Continúa en la pág. 39)

