Ni los impedimentos
físicos constituyeron
un obstáculo para que
la ciudadanía ezpre:
sara libremente su
voluntad, e inclusive
hubo quienes llegaron
a las urnas haciendo
rodar sillones,

Tuvo que esperar
muchos, "muchísimos
años, para poder vo-
tar. En plena ancia-
nidad ya, esta ciuda-
dana argentina depo-
sita su primer voto.
.ejerciendo un dere-
cho conquistado por
Eva Perón.

otros partidos udistas a 131. Lo
cual significa, comparando cifras,
que los udistas realizaron en con-
junto 1.474 actos proselitistas, con-
tra 292 del Partido Peronista.
Más claro aún. Sobre el ciento
por ciento de actos proselitistas
realizados en la Capital Federal,
l05 porcientos aproximados son és-
os:
Partido Peronista ,.......
(57 11-1: 1 A RE 82,2,,

"Mejor que decir-es hacer”

Desde que el volumen de la pro-
paganda rroselitisto de los udis-
tas pasó del ochenta por ciento
del total, y la de los peronistas
no alcanzó al veinte por ciento.
resulta fácil explicarse que ellos
estuviesen “convencidos” de que
ganaban.

¡Habían hablado tanto...!

Perón en cambio, siguiendo en
forma invariable su principio de
que “mejor que decir es hacer",
enfrentó a la verborreante acción
udista con la obra constructiva
y dignificadora más grande que
se ha realizado en América. Quizás
en el mundo entero.

Dos palabras solas: “Perón cum-
ple”, colocadas al frente de más
de setenta y seis mil obras reali-
zadas, bastaron para que el Pue-
blo Argentino, por su propia vo-
luntad, ejercida en forma libre y
soberana, invirtiera, en el resul-
tado de las elecciones del 11 de
noviembre, los porcientos corres-
pondientes a los actos realizados
durante la campaña, i

Posibilidades d¿dorales

La U. D. cometió el error de
juzgar sus posibilidades electora-
les en virtud de la cantidad de
actos proselitistas realizados. O
quizá no cometió ese error. sino
que quiso engañarse, en un deses-
perado esfuerzo por engañar a los
demás.

Porque la U, D. realizó muchíi-
simos más actos proselitistas que
el Partido Peronista, pero en uno
solo de los actos peronistas, el del

“SABATULMINE”

El primer número de
la reaparición de “La
Prensa" tiene buenos au.
gurios:

No nombra una sola vez
a Sabatúlmine,

En cambio, los italianos,
hacen Smargas comnsidera-
ciones sobre las conse-
cuencias que tuvo el pro- +
yectado viaje del fluidoso
de Villa María a las ribe-
ras del Po.

Los comunistas votaron
a los radicales, los impe-
rialistas votaron a los ra-
dicales, los socialistas vo-
taron a los radicales, los
conservadores votaron 1a
los radicales, los resenti-
dos votaron a los radica-
les, los demócratas pro-
gresistas votaron a los ra
dicales, los unionistas vo-
taron a los radicales, los
intransigentes votaron a
los radicales, los nsureros
votaron a los radicales...
Pero... las elecciones eran
limpias,

Ganó el pueblo,

22 de agosto, el del 17 de octubre
o el del 28 de septiembre, había
diez veces más público que en to-
dos los actos udistas juntos.
Frente a un pueblo libre y so-
berano, como lo es hoy el pueblo
nuestro, las posibilidades electora-
les se miden de acuerdo con las
ejecutorias, con la acción de bien
público desarrollada, con los me-
recimientos, en una palabra.

Los Udistas antes de la
elección

A un pueblo que se dispone a
elegir autoridades en circunstan-

El acto eleccionario se inició a las 5 de la mañana,
pero desde mucho antes las nuevas ciudadanas
formaban largas colas, a la espera de poder emitir

su primer voto.
