"_

ESCUELA SUPERIOR PERONIS
AEE a

CATEDRA:

lamente nacen; que no se hacen.

Es cierto que los conductores de
excepción nacen y no se hacen; pero
también es cierto que al genio de mu-

chos grandes conductores se puede llegar por
el método.

El genio, en el fondo, es trabajo en gran
arte,
, La conducción está al alcance de todos los
hombres, y sostener lo contrario sería soste-
ner una escuela negativa.

El hombre se capacita para la conducción,
en distintos grados, pero se capacita.

Luego, la conducción se puede alranzar;
uno se puede capacitar; no aprender, que no
es el término exacto, sino capacitar, porque
presupone la educación del alma y la educa-
ción intelectual,

Capacitación del conducior

La conducción puede ser objeto de capa-
citación, Se obtiene y se alcanza, en los sis-
temáticos, quizá por un sistema muy malo.

Los hombres de criterio, por — el—ejercicio
permanente de su capacidad intelectual, im-
pulsada por los factores morales, pueden lle-
gar a ser un día conductores, sin necesidad
de nacer genios.

El genio no se ha podido explicar sino de
una manera: es lo inerplicable; lo que el
hombre no puede erplicar, lo llama genio.

Pero siempre hay un proceso por la inte-
ligencia del hombre, que emplea sus valores
en forma bien equilibrada yy compensada,

! LGUNOS dicen que los conductores so-

El conductor periecto

Napoleón definía así al genio: representan-
do los valores morales por las coordenadas
verticales y los valores intelectuales por la

40 MUNDO PERONISTA

—

—GENERAL

PA EEO

A

I A
—

CAPITULO V

EL CONDUCTOR
2"” PARTE

LA PERSONALIDAD DEL CONDUCTOR

base, el genio es aquel que tiene una base
igual a su coordenada; es decir, un hombre
que tíene repartidos muy armoniosamente sus
valores morales y sus valores intelectuales,
O sea, que es capaz de concebir bien y que
tiene la fuerza suficiente para íjecutar bien.

Esa era la definición que Napoleón daba

del hombre perfecto para la conducción.

El conductod necesita tener valores espi-
rituales, vale decir, morales, y también nece-
sita tener valores intelectuales, como capaci-
dad, criterio, 'método; espíritu 'creador; en
fin, un sinnúmero de condiciones que voy a
tratar de enumerar a continuaci

A

--?$4— e
