DOCTRINA

=n el preámbulo de la Consti:
tución justicialista la Convención
Ef,'º“'º“ de 1949 sólo quiso aña-

dos o tres conceptos funda-
mentales,

De Justicia Social. De Indepen:
dencia Económica. De Soberanía
Política.

Y nosotros nos preguntamos:

¿Cómo? ¿No éramos ya desde
1816 una nación políticamente so-
berana? ¿O desde 1810? ¿O des-
de 1813?

¿Por qué recién, en 1949 y no

en 1653, pudimos decir “rati-
ficamos nuestra irrevoca deci-

sión de constituir una Nación...
políticamente soberana?

Estas preguntas nos llevan co-
mo de la mano al tema, que €es
siín duda fecundo en sugerencias.

Una nmación es políticamente so-
berana cuando su pue

La definición es sin cuda útil,
pero ya veremos luego que es in-

completa sin embargo y necesita-
rá un agregado.

Ahora vamos a muestra reali-
dad histórica.

Cuándo el blo argentino eli-
gi¿ sus ¡':ru¡:¡luc?¡?e gobernantes?
Por de
Peña no
ciones...

ples remedos del acto democrático
que hoy llamamos elecciones,

¡Ni siquiera los convencienale:
de 1853 fueron “elegidos” por el
pu$lo de 3a probhvlnclas!

que pue de aquellos
tiempos no “podía elegir”...
Frente a su voluntad se levan-

caudillismo que fomentaba aque-
lla incultura, la desomm£2lóu
nacional, ete

Lo clerto es que el _Pueblo em-

a “poder elegir” a sus
'$áantes'dºade Peña p:!?-n
acá

ia

,
= —

Pero “poder elegir no es lo mis-
mo que “elegir”,

4 MUNDO PERONISTA

$ EA ,/£”$. _:
R
.*p_'.<¿ Z

por la voluntac “eco-
del capitalismo extran-

nómifica
jero.

¡NíÍ aquélia ni ésta eran situa-
ciones propias de una nación polí-
ticamente soberana!

El pueblo no tenía en el
no a los hombres que qu

er-

¡Demasiado cerca de El—y de
.masiado bien protegidos—estaban
los finaneistas que habían puesto
la moneda argentina en manos de
los bancos extranjeros!

Tampoco fué Irigoyen un go-
bierno del pueblio.

Es tiempo ya de decirlo,

Fué sin duda un hombre del
pueblo. ..; un hombre a quien el

pueblo honró con su cariño y elí-
gió Presidente de la República dos
veces.

Pero una cosa es ser Presidente
de la República y otra cosa es ser
gobierno,

Irigoyen fué Presidenta de la
República y como tal gobernante
del pueblo que pudo elegirlo y lo
eligió, ejerclendo la plenituc de
su soberanía política.

Pero no fué “gobiernmo” del pue-
blo... desde que la voluntad de
soberanía con que Irigoyen quiso
resolver los p mas del Estado
se en!regtó con las barreras in-
f ueables—para su
de los compromisos y ataduras
,económicas que no vencer,
¡y no venció!

¡Lo vencieron a él!

A Irigoyen como a Perón le to-
có gobernar en ?a postguerra.

Los fenómenos económicos de la
guerra del 14 al 18 fueron simila-
res, casi idénticos, a los de esta
postguerra: — hambre, inflacción,

desvalorización monetaria y, co-
mo en 1945, en 1918 la República
mu:aa era así el único país
=lca ne de toda destrucción bé-

cramente soberana de Perón y la
Nación “políticamente soberana”
de antes,

La soberanía política de Perón
no es relativa, sino absoluta

No se reduce a que el pueblo
pueda el a un hombre..., si-
no que además ese hombre pueda
después hacer lo que el pueblo
quiere, aunque no seéa precisamen-
te - lo que le gusta a Wall Street
0 a la City

Para hacer la primera parte bas-
ta que el pueblo vote libremente
a un hombre.

Para la segunda se necesita que
ece hombre constituya un verda-
dero gobierno del país,

...

Ahora ya podemos dar una deft-
lticamente soberana ::-u¡u:uiog;s¡&:I

¿Tuvimos antes gobiéerno?

¿Eran goblerno del pueblo los
que mo podían aumentar ni un cen-
tavo los jornales del pueblo argen-
ue se enojaban los magna-
tes del capitalismo Internacional?

Eran gobierno del pueblo los que
en plena crisis económica mo po-

go y carne que
los argentinos...

producía trigo y
El círeulo económico nos impidió

tener

gobierno
ra definitiva de Perón.

La de antes era una sobceranía
política limitada por el cfrculo
económico,

La de Perón es soberanía políti.
ca absoluta.

propio hasta la ho-

El grito de la libertad mnolfítica
fné dado por Perón cuando defi-
nió el gran dilema del pueblo: Bra-
cen o Perón,

Porque Braden fué el último per-
sonero de la opresión económica.

Perdió Braden y, sobre su de
rrota, Perón destruyó todos los
anillos de la cadena económica que
nos ataba a las “metrópolis” del
capitalismo.

D

Por eso nosotros los neronistas
afirmamos que la Renública Ar-
gentina fué políticamente sobera.-
na a medida que Perón realizó su
independencia económica.

No desdeñamos ni desconoce-
mos todo cuando hicieron por la
libertad ¿e la República nuestros
mayores desde 1810 en adelante.

Pero nadie podrá negarnos el
derecho que tenemos de decir que
todo cuantol d:llopserglcieron si |no
hubiese ven n a romper las
cadenas de la económica,
hubiese valido sólo coma la her-

Desde 1810
hasta Perón

mosa de una historia que
jeeríamos con la ra con que
se recuerdan las glor en la ho-

ra del ogrobio.

