Eso dijo el Coronel Perón una noche, des-
pués de sels días de prisión, fau%ado y en-
fermo, y con una profunda emoción en su
alma, es lo que ha mantenido en sus sels
años de goblerno la unidad de todos los ar-
gentinos, de todos los trabajadores, que él ha
proclamado y por la cual lucha.

Nosotros estamos con él en ese camino; la
escoria ha quedado a un lado. via

Nosotros seguimos tras un estandarte y una
divisa: la Patria, el Pueblo y Perón.

Una Lección de Conserosidad

Ya que hemos estado comentando las pa-
labras de Perón, recuerden umna cosa impor-
tente: cómo supo callar los nombres de quic-
nes lo habían traicionado, déndonos una mag-
nifica lección de generosidad que solamente
puede brotar de su espíritu de hombre su-
perior y de genio.

Yo conjieso que no me hubiera callado.

Ya empecé por decirles que después de Pe-
rón todos somos iguales y estamos a una dis-
tancia sideral de él. Nosotros, los que lucha-
mos, tenemos que ser los guardaespaldas, los
vigías del General. .

Hay que Saber Olvidar

En esa oportunidad les dijo el Coronel:

“Les pido que no me pregunten ni me re-
cuerden cues que yo ya he olvidado, por.
que los hombres que no son capaces de ol-
vidar no merecen ser queridos ni respetados
por sus semejantes, y yo aspiro h ser querido
por ustedes y no quiero empañar este acto
con ningún mal recuerdo.”

El General no sabía que ya esa noche los
argentinos le habían de levantar un altar en el
corazón, y que ese altar que le levantaron los
argentinos es hoy más grande y más fuerte,
porque Perón se agranda cada día más,

Desde aquel 17 de Octubre de 1945, todo lo
que ha sucedido en el país es una consecuen-
cia de la unidad magmnífica que el Pueblo
selló con Perón.

Porque Algo Superior ¡os Unia

La Justicia Social ha sido realizada to-
talmente, signe en mareha y fué conso
lidada por la Ecnnómica y
poíal¡h80bfrani¡ =':lít¡m
a Vación es m y —¡qué ma
Favilloso!— el …bgn=d;a feliz.

Todo lo que el Pueblo esperaba de Pe
rón aquella moche, se ha cumplido con
exctso, Y más aún: el Pueblo Argentino
esperaba y mo le pidió nada; Perón mo
le ofreció nada; y se comprendieron.

Se com porque había un
algo suptrior que los unía. Y se encon-
t:1mn,porqu£mcmluo)mdel
alma, que son o ue nO noS
hbacen equivocar, -

El Pertido Peronista Femenino, Y

, orgenizado y dirigido señora
Eva Perón, concurre a las elecciones del 11 de Noviembre, donde la
mujer argentina da el mundo una meagnífica muestra de civismo.

El Jusiicialismo, Solución del Mundo

Pero el 17 de Octubre no es solamente tras-
cendente por lo que desde entonces han hecho
Perón y su Pueblo,

Es trascendente por lo que ha de venir. No
solamente el Pueblo Argentino tendrá en el
&rvenir un recuerdo emocionado del 17 de

tubre, porque Perón ha creado una doctrina
que será universal, le pese a quien le pese.

El Justicialismo es hoy la solución del mun-
do, que ya no puede esperar nada del comu-
niísmo ni del capitalismo.

Cuando el mundo ve glsar hoy la bandera
de los argentinos —decla yo hace días— se
acuerda de la esperanza como de una novia
perdida que ha vuelto vestida de blanco y ce-
leste para enseñarles el camino de felicidad.

Cuando el Pueblo entero sea feliz, gracias al
Justicialismo de Perón, festejará el 17 de Oc-
tubre como ahora festeja el 1% de Mayo, que
fué una esperanza 41ue trajo muy rea-
lidades, por desgracia. a los queridos traba-
jadores de la humanidad.

Un Momento de Enprme Respos-
sabilidad -

¿Y que nos ha traído a nosotros nuestro ge-
nial conductor?

Yo debía hablar sobre el descamisado, y s10-
bre mis recuerdos del 17 de Octubre.

Pero para hacerlo más extensamente voy a
dejar esto para la próxima clase.

Estos dos temas no los voy a tratar hoy,
aunque habría querido tocarlos en esta clase.

Pienso que estamos viviendo un momento de
enorme responsabilidad, y de una trascenden-
cia histórica de la que tal vez no nos demos
cuenta.

Pero nosotros, que como pueblo tenemos una
intuición extraordinaria, sabemos que la Ar-
gentina tiene que luchar al propio tiempo que
en su interior, en la esfera universal; y que
lucha por algo en que están empeñadas todas
las patrias: en engrandecer sus países,

Con Perón Seremos máús Felices

Nosotros sabemos —debemos saberlo— que
con Perón seremos más felices; que con Perón
consolidare mos , Económica,
que con Perón consolidaremos la Soberanía
Política, que con Perón consolidaremos la gran-
deza de Nación y la felicidad de todos los
argentinos, ¿ ?:: ormaremos así un pueblo
digno ante de todo el mundo.

Y sabemos que gracias a Perón se han reali-
zado estas tres maravillosas realidades.

El Coronel Perón escribió nn día en una car-
ta que me enviaba, y he encontrado este mismo
peansamiento en muchos de sus papeles:

“Yo siempre soñé con una Patria socialmen-
te justa, económicamente libre y ticamente
soberana. Y por ella, por esa he de que-
mar mi vida y he de entregar todos mis sacri
ficios y todos mis esfuerzos,”

por la ella
en

Ahora,
grevile

El Pensamiento Recior en una Frase

Yo propuse esta frase para que sirviera de
pensamiento rector a los miembros de la Cá-
mara de Diputados.

Ella está en muchos manuscritos del Ge-
neral Perón. Yo guardo esos manuscritos —y
el General me ha preguntado para qué los
guardo—, porque creo que no nos pertenecen.
ni ¡Ie pertenecen al General, sino que son del
país.

Esa frase que me escribió a mí el Coronel
Perón en 1944, se cristalizó en el preámbulo
de la Constitución de 1949.

Es decir, que todo lo que ha hecho Perón
ha ido cristalizando sus sueños y sus espe.
ranzas, y que todo lo que ha realizado Perón
lo tenía muv anidado en su corazón de na-
triota y de argentino de bien.

Un In'erós Superior

Por eso nosotros, pese o no pese al Gene-
ral, no vamos a aceptar más banderas que
Perón, que sin él no estamos dejendiendo
al m viento, que no son muestras misera-
bles conquistas materiales, sino algo que está
muy por encima: los intereses de la Nación.

Es del país, es de la Patria. Y el pueblo, que
tiene intuición, sabe que los intrigantes im-

votar; tiene el derecho de que su voluntad

tombién
los destinos de la Patria. Los derechos cívicos fueron con-
quistados por Eva Perón para las mujeres argentinas.

