Señor Director de “El Babia”:

EUN elecciones que se han reali-

zado en esta parte del plane-

* ta, que aunque se llama Ar-

gen tma —derivado de plata— lo único
que aquí vale es el trabajo?

¡Pues qué, después de ver los resul-
tados, llego a la comprobación de que el
asunto está muy dividido!

Unos quieren que Perón no deje el
gobierno y otros quieren que Perón
siga,

En la mayoría de las provincias Pe-
rón ha sufrido un fuerte revés: en
efecto, los votos de los opositores no
son más que el 20 por ciento.

Ahora bien, los partidos opositores
son einco... ¡calcule! Es un triunfo al
cuatro por ciento.

Como le digo, mal negocio.

Es un interés muy bajo,

Siruiendo con las matemáticas, no le
veo la gracia al triunfo Justicialista,

Perón hizo 76.000 obras de gobierno.

Es decir, que al final, sacó unos se-
senta votos por uTv'1

Los radicales no hicieron jamás una
sola obra y..., ¡han sacado no mu-
cho, pero mucho más de sesenta votos!

CAMARA DE LA 1
INDUSTRIA |l
s |

CALZADO

34 MUNDO PERON I$TA

JUE quiere que le diga de las

—J!_El í A

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

““DE UNO QUE VIVE ENLA LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

n consecuencia, Perón se hubiera
tragado todos los votos radicales con
sólo Uruzarse de brazos, como hicieron
los demás presidentes, mirando la luna
de Valentia... y dejando hacer a las
estrellas deotro lado.

Claro que'a esta altura corresponde
haker una pequeña aclaración.
Partido Radical no es un partido

Viene a ser un Partido Radical, So-
ciedad Anónima, donde hay acciones
comunistas, socialishas, demócratas
progresxstas conservadores” ... hasta
radicales, que, a su vez, se d1v¡den en
1ntrans¡gentes y unionistas. -

Luego de este enunciado, en 105*&i—
los “bien”, se hacen ésta pregunta:

¿De qmén son los votos radicales?

O mejor dicho, ¿a
Balbín?

Uno de los accioni
consternado: “Les ofrecimos el gordo
Braden, después el gordo Tamborini,
ahora el gordo Balbín... ¡y ahí tie-

ién representaba *

d I Por la copia:
reflexionaba, — -

ne!... Los grasas no nos llevan el
apunte"

Lo que es yo no estoy menos desilu-
sionado,

Tenía razón Avalos. Tenía razón
Menéndez; la democracia es muy peli-
grosa: al fmal el pueblo vota por quien
quiere.

Total, todo por una letra: Si en vez
dey votos fueran vetes, el país le hu-
biera mandado diez millones de vetes a
los radicales, Y no le digo nada, si en
vez de votar fuera botar... ¡nos bota-
ban a todos por unanimidad!

En fin, otra vez será..., pero en el
Uruguay.

Aquí no hay caso.

Lo abraza.
MAS DE CAPIROTE.

N

OcO 7/(_oc¿¿:

