PO

"EE E

N uno de los últimos pisos de la Casa
del Teatro, tienen su hogar los acto-
res y actrices que, al final de la jor-
nada funambulesca de una vida entre-

gada al ensueño de un arte, que por fatuos
brochazos de brevísimas noches triunfales,
les dió sombras inacabables de vida dura,
sacrificada y dolorosa. _

Ellos, encorvados hoy por los años y las
penas, olvidados del mundo, nostálgicos
viajeros de una farándula concluída, nos
contarían mejor que nadie de sus luchas,
de sus esperanzas, de sus decepciones, de
sus alegrías, de su efímeras riquezas, de
sus miserias sin final, de sus ansias sin re-
torno y de sus tremendas amarguras...

Pero es posible que dentro de muchos
años, cuando otros hombres y otras muje-
res se reúnan en el piso que hoy es refu-
gio de almas vencidas, lo hagan quienes
podrán contar, entonces, la trayectoria de

sús vidas en el mundo del arte y del en-
sueño sin evocar dolores, ni amarguras.
—“Sólo de pan no vive el hombre” —ex-
clamó el poeta, empenachado de quimera.
—“Pero si no le das pan, se muere”
— respondió la prudente y sabia voz de la
previsión.

20 MUNDO PERONISTA

CULTURA PERONISTA

R LA GENTE
— DE TEATRO

-embarcación, daba cuenta de lo

Porque desde la
propia Casa del
Teatro, tambalean-
te y a punto de
cerrar sus puertas,
salvada por la ma-
no oportuna y ge-
nerosa de Eva Pe-
rón. todo se ha
cambiado en el pa=
norama argentino
de la vida de sus
artistas.

La Asociación Gremial Argentina de
Actores, que vela, cuida y protege al ar-
tista, el Sindicato del Espectáculo Públi-
co, tenacidad y voluntad al servicio de
sus afiliados, los Ateneos Culturales, fe-
meninos y masculinos, expresión de hon-
roso compañerismo e inquietud de almas
hermanadas en un sueño, los teatros pa-
ra niños, los teatros para obreros y la
ley de jubilación, son, en parte, el con-
junto de valores maravillosos que en la
nueva vida del artista argentino dejó en
obras, con sello inconfundible, el Justi-
cialismo de Perón, agitado por su rfenial
y estupenda animadora, doña Eva Perón.

E ER '“i'ñt—ffn'7

Vb * ; E k 9 " o

De retorno al lujoso yacht que habría
de volverlo a su patria, y que lo aguar-
dó siete días en el puerto de Buenos Ai-
res, un turis'a francés conversaba con
su esposa, a quien una dolencia pertinaz
lmpk£g conocer nuestra capital.

Mientras levaba anclas la elegante
ue ha-
bía visto y oído en la metrópolis del
Plata, no sin destacar su admirzción por
la absoluta carencia que había notado
de motivos típicos de la música popular
argentina.

—Buenos Aires es un Shanghai musi-
cal — sintetizó el turista, con notable
acierto —. De lo argentino, poco y nada
escuché.

Era en la época de gobiernos anterio.
res a Perón, cuando el arte, la música y
la tradición de la patria adormecían en
el olvido, suplantados groseramente por
todo lo foráneo, que cobraba proporcio-
nes de catástrofe en medio de la más
deplorable y absoluta indiferencia de
gobiernos que no pasaban de ser, bien
o mal. más que meros administradores
de la riqueza común,

Pero el Justicialismo, que está en to-
dos los detalles de la vida argentina res.
catando y recuperando los valores espi-
rituales de la nacionalidad, dictó para el
folklore nacional su hora de redención.

Sin retacear ninguna clase de activi-
dad foránea en ese sentido, pero con ca-
bal comprensión de un argentinismo
irrenunciable, el histórico gobierno pe-
ronista ha hecho de modo y manera que
la música y las canciones de nuestra
tierra llenen los ámbitos de la patria con
la emocionada armonía de su sentimiento
popular y nacional,

Exigir severamente y sin contempla-
ción, como lo ha hecho la Subsecretaría
de Informaciones a todas las salas de
espectáculos, la obligación de hacer ofr
el cincuenta por ciento de música argen.
tina, es una medida plena de sabiduría
que propende ventajosamente a la difu-
sión, al conocimiento y al fomento de
la música nacional.

Zambas, gatos y malambos; milongas,
cielos y- vidalas de nuevo nos traen vi-
sión de patria y sabor de tierra nuestra.
Pampa y sierra. Sentimiento gaucho.
Argentinidad plena en la era patriota
de Perón.

"=N

AE

EL LIBRO

PERONISTA

tá habituado a ver, en
las páginas de los mas
prestigiosos diarios y
revistas, los artículos
de la pluma anónima
que ha hecho suyo el
nombre de uno de Jos
más 'andes pensado-
res: scartes. Esta
pluma, esgrimida por
otro notable pensador,
comenta, bajo el título FDIITICA Y

neral de “Política y ESTRATEGIA

strategia”, y con el 5 a
lema “No ataco, criti-
co”, temas de apasio-
nante interés mundial,
que abarcan todos los aspectos capaces de acla-
rar o explicar los sucesos políticos. En ver-
dad, sólo una mente que domina el maneio
filosófico puede dar un enfoque tan agudo de
los entretelones internacionales que se rela-
cienan con la Nueva Argentina. Los ojos del
mundo están puestos ahora en la realidad Jus-
ticialista que estamos viviendo.

La dirección certera del General Perón v
el soplo justiciero y espiritual de la señora
Eva Perón, están mostrando, a los que senan
ver, que aun es posible vivir con dignidad
frente a uno mismo v a los demás.

Estos cuarenta artículos, reunidos en un vo-
lumen de 202 páginas, son para leerlos y me-
ditarlos con detenimiento. La primera lectura
en “Democracia” se completa y profundiza en
el libro con mayor detenimiento,

ARTICULOS
DE
DESCARTES

DOLAR ARCENTINO

Por Raúl Zugasti

Editado en los Talle-
res Gráficos Vitullo de
Tandil, este libro reco-
ge una serie de artícu-
los aparecidos en dia-
rios de esa importante
N ciudad bonaerense
N "Dólar Argentino” aglu-
tina una serie de en-
sayos inspirados en la
política monetaria del
' Gobierno del General
Perón, que ha estabi-
— lizado la moneda por
medio de sabias me-
— didas que esnducen al

país por el camino de

la más firme riqueza.
El autor procura demostrar la gravitación que
adquirirá la divisa argentina en la economía
internacionaf. presentando fla diferencia, de
orientación y alcances que tendrá frente al
dólar norteamericano. La Independencia Eco-
nómica que el Gebierno FPeronista ha con-
quistado para la Argentina, es lo que pe:-
mite que la moneda mnacional sea cada día
más fuerte con su respaldo de bienestar, pros-
peridad y trabajo.

O — a =
U7 AE rai 27 A Mgio:
Impreso en los Talle-
res Gráficos “El Mi-
sionero”, este opúsculo
de 32 páginas aparece
firmado con las inicia-
les N. L. de C., y es
una recopilación de
pensamientos del Gene-
ral Perón, que ya tie-
nen categoría de axio-
mas, por la autoridad
definitiva que han ad-
quirido en la vida ar-
gentina, sintetizando el
'gena:jnlento del icon-
uctor de la 'Nueva
Argentina Justicialista.
