Realizariones Per

ELLIDER

Buenos Atres, Jueves Y de Noviembre de 1951

EAS SERVICINS *ENEFICIOS DEL

—j N ESPIRITU SINDICALISTA
| ASISTENCIALES

Desde el comienzo de su la-
bor justicialista, el General
Perón ha recomendado a los
trabajadores argentinos orga-
nizarse para la defensa de sus

“ También contará el gremi
“ econ una Proveeduría |
El Ministerio de Finanzas del

Nsción informa que la Direo
A-General da Servicins Aaniofns”

legítimos intereses. Colateral-
mente, ha inspirado organiza-
ciones de servicios sociales pa-
ra atender directamente las
necesidades de los servicios
del Estado. Ambas institucio-
nes, la sindical y la oficial,

han tendido permanentemen-
te a realizar la justicia social. Cuando el Líder de la Nueva
Argentina dice que a Dios hay que ayudarle para que mnos
ayude, indudablemente se refiere al indispensable esfuerzo
de preparación que se requiere para poder aprovechar lo pe-
dido. Estas sablas prédicas están hoy rindiendo hermosos fru-
tos. Los sindicatos, organizados y unidos, defienden y afian-
zan sus conquistas a la vez que vigilan la pureza y perfeccio-
namiento de su institución sindical, que gracias al justicia-
lismo ha logrado fuerza efectiva y el fundamento para su
perdurabilidad. Así los obreros organizados cooperan a mejor

E— CEE

gobernar.

Carine

Buenos Aires, Viernes, Noviembre 9 de 1951

a las disretivas del general Perda, | radas de las
des a tegrap ea mayor y mejer

tióa, aLTOROOS mutos ia

MAQUINARIAS AGRICOLAS POR 450 MILE

M minierio de Financas, conferme,de can les plames y declariciones ju: ¿la, 499 ordrózdoras 254 ei

Td m
fabricamirs, ta | 2549 pulrerizadoras a meter, 15009 puño
5a

preducción, en el plam de un año, de | vrrizadoras monmabra,
más de 150000 ..£.... por

En valar | tos diveress para tracción E
pde macie | 11960 implemenias Tacrios
e -* +:

DISMINUIR LOS COSTOS

¡Más de 150.00 máquinas
para la mecanización del cam-
po argen:ino! La creciente
industrialización del país, que
permite el mejoramiento pro-
gresivo del standard de vida
general de la Nación, ha res-
tado brazos al campo. Este
problema de evolución ha si-
do previsto primero con la
importación de máquinas y
luego con su construcción en
el naís. ¡Magnífica inversión!
Esa suma se multiplicará al
disminuir los costos, mante-
ner los precios bajos y mejo-

rar los beneficios de obreros
y productores, Estas realida-
des se convierten en maravi-
llas en la patria del justicia-
lismo, que considera la tierra
para quien la trabaja. Cuan-
do la oligarquía explo' aba sus
latifundios extensivamente,
no interesaba incomodarse en
abaratar los precios o aumen-
tar la producción. Ciaro....
en esos tiemnpos el país y sus
obreros no contaban para na-
da..., ni siquiera para votar,
pues les ahorraban el trabajo.

EE Laborista

Blhicióse el Sercicio a Mar del Plall
_con Nuevos y Luiosos Trenes Rápidos
e ' ' ; _.I y- Iir.|l.i!;.'r:up

mer viale
mararillos
tren mimoo a
Mar del IR
En él estuvi
ron presonti
mutoridades
Ferrm:arr
y periodistas esl
peciamente a
Este
magnifica
transporte está:
constituido pol
sels coches, cl
da uno de

vitados.

una minoría pri
para el pueblc.

Buenos Atres, Domingo 11 de Noviembre de 1951

TRENES NUESTROS Y MEJORES N

Desde que se nacionalizaron los ferroca
rriles, sus servicios se aumentan y mejoran
diariamente. Ya no existen razones de inte.
rés económico ni político. Hoy los rieles
sirven a una sociedad que tiende a ser cada
dia más justa y no tiene propósitos comer-
ciales. Ello significa que las comodidades
inauguradas ya no serán aprovechadas por
legiada. Ahora son del y

Fijose un Sebreprecio de $ 5 por Cada
_. Kiles de Trigo E - pO 4_…

AYUDA EFECTIVA AL AGRICULTOR

En un país socialmente justo no puede el Estado inad-
vertir los problemas del agro provenientes de fenómenos
climatéricos imprevisibles. El riesgo del trabajador del
campo en el Estado justicialista se entiende que debe ser
compartido por la sociedad que los necesita. Este es el
fundamento de la decisión de otorgar sobreprecios com-
pensatorios. ¡Qué distintos tiempos a los de Bemberg

y otros!
EL LÍIDER —

Buenos Alres, Domingo 18 de Noviembre de 1951

MAS VIVIENDA OBRERA

Casas sanas, cómodas e higiénicas pa-
ra el trabajador argentino. Son una
realidad de un pueblo que cuando pu-
do supo elegir un gobierno que lo repre-
sentase anténticamente. Estos barrios
recientemente construídos se vienen a
sumar a muchos otros que ya gozan fa-
milias obreras, Allí los hombres de expe-
riencia bendicen la hora en que llegó el
Justicialismo, su) dectrina haumana y
auténticamente criolla. Alí también los
niños aprenden a ver la vida con fe
en el futuro abierto a tods las post-

-h' pueblos bonaereñses

E Tanio el Cobierno Naciónal esl
N provinciales, cada-uno
rden de sus respectivas jurli
Aisiones, vienen cumpliendo |
b'lidades, pues nada obstruye el camino E zaciones de ..

y nmadie podrá desandar lo recorrido.

AUTOMOVILES

NUEVOS - USADOS - CONSIGNACIONES |

520 - CERRITO - 526 +

MUNDO PERONISTA 37
