Por eso, el Conductor no sigue, es seguí-
do; y para ser seguido hay que tener
un procedimiento especial; no puede
ser el procedimiento de todos los días.

El conductor no se ha sentido, no se puede
sentir ofendido personalmente porque el otro
haya fallado en la elección de los métodos
que conducen al objetivo que él también
persigue.

Y cuando lo hace con mala intención, lo
llama y le dice: “Amigo, ¡qué lástima!, usted
no es capaz para esa función... Va a tener
que dejar ¡o que tiene para dárselo a Fulano;
y usted tendrá que incorporarse a la cola y
a empezar de nuevo, a ver eómo lo hace otra
vez. Yo estoy persuadido de que usted va 23
tener éxito al final”.

Le da un abrazc y mo tiene por qué eno-
;ºrse, porque no lo sanciona por haberlo per-
udicado personalmente; lo sanciona porque
está haciendo maj a la causa de todos y para
evitar máies mayores lo saca

No hay que magnificar los hechos

Yo he tenido casos de éstos que los he re-
suelto siempre de esta manern
Se trataba de compañeros mío: que andadarn
por ahi politiqueando: “Te has w etido en esto;
entonces te quedarás aquí y en lugar tuyo
pongo a Fulano allá, y esperá para ver cómo
vendrá el futuro”,

Y me han comprendido.

En política no hay por Qué enojarse, puesto
que uno no persigue intereses personales,

Es más fácil decir estas cosas que hacerlas
No hay en esto por qué tomar las cosas a
la tremenda; no conduce ea nadn.

El mal del sectariamo

Otra de las condiciones que el ronductor
debe tener es estar siempre lejos de la pasión.

La pasión es, generalmente, producto de un
sectarismo.

“Cuando el hombre que conduce toda la po-
lítica se sectariza, pierde la mitad de las ar
mas que tiene para defenderse.

En segundo lugar, cuando obedece a su pa-
sión, abandona la conducción de todos, para
dirigirse a un sector que es el que lo apasiona,

Ese no es un conductor.

El conductor debe ser un hombre frín, sín
pasiones, y, si las tiene, ha de dominarias y
no dejarlas ver nunca.

Esa es una cualidad muy peligrosa en la
ronducción

Es necesario que mire con iente planar,
que vea todo el panorama, que no se deje
nunca atraer hacia una parte de ese panora-
ma haciéndole abandonar el conjunto, porque
entonces conducirá a una ueña parte,
abandonando la conducción del conjunto, que
es lo que importa e interesa.

Por esa razón, el pasionismo, como el sec-
tarismo, son fatales en política.

¿Por qué razón ha sucumbido el Partido So-
cialista?

Par su sectarismo.

¿Por qué va a sucumbir el comunismo?”

Por su sectarismo,

¿Por qué va a sucumbir el nacionalismo”

Por su sectarismo.

¿Qué es un sectario?

Yo siempre combino esto y lo explico con
cosas de mi oficio, que son las que más
conozco.

Elementos que se complementan'

En el ejército también puede haber secta-
ríos, Hay algunos que no quieren más que la
infanteria; otros que no quieren más que la

artillería y creen que todo lo hace la artille-
ría; otros, en cambio, no creen ni en la in
jantería ni en la artillería y creen que la
aviación es lo que decide todo.

Esos son sectarios.

¿Para qué se han construtdo y hecho las
ermas en el ejército?

“El Conductor político — dice el General
Perón — no debe ser autoritario ni intransi-
g:n:e.” La ciudadanía a;g;n:ína. que el 11

…b£:'u lo reeligió sidente de lagNa-
ción, por abrumadora mayoría, refirmó tam-
bién solidaridad con esa norma de condueta.

La lucha se empeña desde muy lejos, pero
se va acercando

Cuando estamos a doscientos kilómetros, ti-
ran los aviones sus bombas; cuando mos hn-
tlamos a cuarenta, tiran los cañones de largo
aleance; cuando estamos a doce, empiezan n
accionar los cañones de pequeño alcance;
euando nos hallamos solamente a dos kilóme-
tros, empiezan las ametralladoras; cuando es
tamos a quinientos metros se utilizan los fu-
siles, y cuando las fuerzas se juntan, se em-
plean la bayoneta, el puñal y todas las armas
que uno tiene.

El sectario sería aquel que quisiera formar
otro ejército con artillería solamente.

No podría pelear con su enemigo nada más
que a cuarenta kilómetros de distancin.

Cuando se juntaran, ¿que ibn a hacert

Combatir con todos los medios

En política, el sertario es algo similar.

La lucha debe tender a la universalidad en
la utilizarión de los medios.

El sectario se va cortando las manos solo,
mientras que el otro rombate con todos los
medios

Eso lo arruina, Esa es su muerte,

Renuncia por sí a muchos medios de lucha,
cuando en política hay que multiplicarlos pa-
ra vencer, Es una cosa simpie, y sin embargo
muy olvidada. Es el pasionismo de los hom.
bres el que los lleva a su sectarismo,

De manera que el conductor no puede ser
nunca sectario si ambiciona al éxito, si quiere
el éxito y si tiene el deber del éxito.

La bondad en el fondo y en la forma

Otra de las condiciones del conductor
es la bondad de fondo y de forma,

Hay conductores que son buenos en
el fondo, pero que en su manerá de ser
son ásperos para tratar a la gente,

¡Qué tontos: son buenos en el fondo
y no lo demuestran!

Hay otros que son malos en el fondo
y buenos en la forma,

una puñalada con una sonrisa

No £uede ser conductor quien tenga
esos defectos, porgue lo descubren en
seguida,

con

Y a ése que es dulce, muchas veces
la gente lo tolera más que al otro, que
siendo bueno en el Ee hace odiar
por su

a
Conocí un jefe muy eminente que un
día recibló a una se¡on que loqq'uerln
ver que resolviese el problema de
n .

El, por cumplir sm deber, le dijo que
no: pero después que se retiró la señora,

Yo me decía: mejor que se hnbiera
Jlamentado allí, cuando atendió a la se-
ñora, y mo después,

El hombre es un ser tan complicado,
que muchas veces no puede hacer nada
completo por sus proplos defectos,

A veces el conductor es bueno en el

, pero debe serlo tamb'én en la
forma.

Sólo así se domina a los hombres, por-
que a los hombres se los domina sola-
mente por el corazón.

Es más difícil hacer que decir

Lo importante es que en la conducción no
basta decir todo esto; nay que hacer.o

Y es más difícil hacerlo que deirlo, por
que uno debe dominar muehas veces los im
pulsos, y el impulsivo nunca fué ni será buen
conductor.

El buen conductor es siempre reflexvo y
profundo,

El audaz y el impu'sivo no tiene las condi
ciones del conductor, porque tiene que ma-
nejar hombres. yv no hav mnada más difícii
que máanejar a los hombres.

Es necesario emplear toda la ciencia, todos
los valores morales v toda la conciencia que
Uno tene para poder manejar:os bien

En este sentido, también el Justicialisme
sostiene vue es más difícil hacer que decir
Lo que tenemos que tratar es que en toda
la acción de los conductores. en cualquier gra
do qaue ejerzan la conducción, no falten los
valores que hemos mencionado

El podrá ser qu'zá no tan capacitado ni tan
preparado pára conducir. pero s' carece de
a'gunas de estas condiciones que hemos men
cionado no podrá conducir,

COMPAÑIA GENERAL
FABRIL FINANCIERA

5. A.

DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 43
