En ora…de ejercitar por primera
vez los derechos electorales, conquistados

en una …mrm
las mujeres concurren entusias-
E temente a los comicios.

ternos e internacionales quieren desmoralizar
al General Perón, sin pensar en que hay mu-
chos millones de argentinos peronistas M<¡¡¿..¡e lo
avalan y que no van a permitirlo de nin-
gún punto de vista. Antes vendría un caos
en la Argentina, porque los ergentinos no que-
remos nada más que a Perón.

Hay que Pensar como Peronistas _

Si yo no pensara como pienso, como pe-
ronista, sino simplemente como esposa del Ge-
neral Perón, como una mediocre, vacía,
ajena a los intereses de Patria, superficial
e intrascendente —y digo esto a modo de com-
paración—, pensaría que sería muy lindo que
el General Perón terminara este período y se
fuera,

Imagínense: entraría por la puerta ancha de
la historia y todo lo demás que vendría aquí
sería la debacle, porgue na respaldaría ni
conduciría al Pueblo Argentino, aunque el
propio General lo dejara.

Se rompería la unidad demasiado pronto.

Yo decía que cuando los francests mo-

rían millares no decían “morimos
por la”, simo “morimos por nues-
tro Em A

Cuando los cristianos morían en las
arenas de Homa, no decían “morimos por
nuestra doctrina”, sino “morimos por
Cristo”,

Y nosotros, que no queérrmos más que
a Perón, vamos a morir Perón, por-
que no estamos defen O una cuestión
personal, sino nacional.

Yo, como esposa del Genrral, entraría
por el camino amcho. El ha hecho una
obra extraordimaria, ciclópea; y yo mo
tendría que trabajar ni sacrif'carme, por-

&…dº…f&l

Soy joven, con un marido maravilloso, res-
retn 0, admirado y amado por su pueblo, en
a mejor de las situaciones.

Ese es el camino fácil, el de macadán.

Yo quiero la selva y la incógnita.

¿Saben por qué? Porque la selva y la in-
cógnita es defender a la Nación, aunque nos-
otros calgamos.

Podrán borrar al General y- a mí, pero no
podrán borrar con el tiempo el que, pudiendo
elegir el camino fácil y la puerta ancha de la
historia, elegimos la selva para sbrir horizon-
tes y caminos con un afán extraordinario de
unidad nacional.

Sobre todo el de los peronistas, que es la
mayoría del pueblo, quemando nuestras vidas,
dejándola a diario en jirones de trabajo, de
esfuerzo, de sacrificio y de amarguras.

Elegí el Camino del Pueblo

Porque la vida de un hombre público tiene
muchas amarguras, y cuando más grande es,
más las tiene.

Ustedes ven que cuando más linda la rosa,
más agudas son las espinas.

Pareciera que Dios lo hace a uno grande
cuando más sufre.

Yo he pensado mucho cuál sería el camino
que como esposa del General tendría que to-
mar y he tomado el camino del pueblo, porque
me he anulado como esposa del General, para
ser una más de ese Pueblo Argentino para in-
tefg:e:ar a los descamisados, a los hombres,
a mujeres, a los humildes que represen-
tan a la nactonalidad. Ellos, que tanto han su-
frido, que ahora tienen la luz, el sol, ¿cómo
se los vamos a quitar?

[ ad

/ i e *

primera vVez a nuestras mujeres
hecía las urnas, el 11 de Noviembre de 1951.

Además lo hice otra razón; porque yo
he visto a través de mi actuación directa con
los hombres, pasar muchas miserías, y he
sentido muchas desilusiones,

Yo, que por ser joven tengo el espíritu pre-
perado para la ilusión y para creerlo todo,

ese a ello, me he hecho un poco escéptica, a

ase de golpes.

Su Pueblo y Conductor

Creo que coíncido con ustedes en mi apre-
ciación sobre el Pueblo y Perón: El Pueblo
sin un Conductor, no va lejos, y el Conductor
s'n el Pueblo tampoco,

Como en este momento los argentinos tie-
nen un Conductor maravilloso, y el Conductor
tiene un pueblo maravilloso, al que acaba de
decirles que nmo titne problemas políticos, pen-
samos que el General tendrá que sacrificar su
vida y quemar su gloría inmarcesible, que no
hmce quemarle porque el t'empo hace jus-

La historia dirá que el Puetblo Argentino lo
exige, porque necesita a| General Perón para
el bien de la Patria y de la Nación.

