Valores espirituales del conductor

en este stntido Es que un conductor
puede cartcer de preparación, no
puede carecer de valorés morales,

Si carece de valores morales, no es un

teloctuºle;l!ane en acción la rea-
lización siempre por sobre la con-

Muchas yeces una mala concepción
realizada sistemáticamente tenazm en-
te, llega a un buen resultado, pero una
buena concepción, con una mála reall
zación, no llega nunca a nada,

Esa, €s la razón por la cual, en el
hombre de arte y en el conductor, la
acción está siempre por sobre la con-
cepción. Puede tener carencias intelec-
tuales, pero lo que no puede tener son
carenci?s morales, * ue ¡din valores
morales no hay uctor,

Los valores morales

¿Cuáles son esos valores morales?

Son muchos.

En primer término, yo creo que el conduc-
tor debe sentirse apoyado por una fuerza su-
perior, vale decir, que debe tener una fe en
sí mismo y un optimismo muy grande.

Eso solamente lo impulsa a las grandes ac-
ciones, porque los conductores no se empeñan
nunca en pequeñas acciones porque éstas no
dan resultado de importancia,

Fe y optimismo

El conductor es siempre un hombre que
selecciona las acciones y se -decide por las
%randes, por aquellas que para emprenderlas

ay que tener la suficiente fuerza de volun-
tad, que mace de la fe en sí mismo y del
optimismo que lleve dentro de sí.

Los pesimistas, generalmente, cuando se

“Nadie sigue al hombre a quien no cree
leal, porque la lealtad, para que sea'tal,
debe serlo a dos puntas; lealtad del que
obedece y lealtad del quie manda.”

han puesto en marcha se anulan a sí mismos
y se vuelven a la mitad del camino,

Conviene que el conduetor también sea ca-
paz de jugárse todo a una carta, pues aquel
que quiere exponer poco no va a llegar a
ganar mucho: lamente con los grandes ries-
gos es como se obtienen grandes éxitos,

Y por esa razón, el carácter de cada con-
ductor es la fuerza motriz fundamental.,

Hay hombres que sostienen la teoría de que
para no sufrir grandes reveses es menester
no exponerse mucho. Esos no llegan mnunca
a ninguna parte, Hay otros que no quieren
exponer nada, y ésos no hacen nada tam-
poco. Es decir, que en la conducción se eligen
los más grandes objetivos y con decisión, con
fe en sí mismo y con optimismo.

El deber de vencer

Debe crearse lo que yo llamo el deber de
vencer, que va acompañado con la abnega-
ción del individuo,

El deber de vencer es indispensable en la
condueción.

Aquel conductor que no sienta el deber de
vencer, difícilmente va a vencer en ninguna
acción. Vale decir, que es un hombre decidi-
do a vencer.

Si no vence, debe saber soportar virilmen-
te los golpes del destino.

Es lo único que le podemos dar como com-
pensación al haber sido derrotado, Por eso
ha de jugarse cada conductor, en cada una
de las grandes acciones que él realiza.

No quiere decir esto que se va a jugar to-
dos los días, sino que bastará que lo haga
una vez y con suerte,

Para establecerse el deber de vencer no bas-
ta solamente la abnegación. —

Esa es la escuela de los estoicos, que a ve-
ces da buen resultado.

Es una escuela moral, pero no es la escuele
del conductor.

Carácter, energía y tenacidad

Es necesario tener el carácter, la energía
y la tenacidad para cumplir el deber de vencer.

Esa es la escuela del conductor.

No es tampoco un hombre que se confía
a la fuerza ciega de la suerte. No; él hace
su éxito, y lo hace con el carácter, con la
energía y con la tenacidad.

Por eso el conductor es, por sobre todas las
demás cosas, un luchador.

-M…ycl…do¡mbb.d
festejar su triunfo en las elecciones del

|
f

de…fie&ola¿e"mvl&iónmqucl
Conductor orienta la vida ciudadana de la
República,

Por inteligente, sabio y bueno que sea, si
no lucha para alcanzar lo que se propone, no
llegará nunca a ser un conductor.

E s demóa

Quiere decir que esta complicada persona-
lidad del conductor presupone muchas cosas
que son muy difíciles de cumplir.

Es indudable que el conductor debe saber,
en política, que él trabaja para los demás.

En esto, como dijo recién la Señora, hay
dos clases de hombres: aquellos que trabajan
para sí mismos y los que trabajan para los
demás,

El conductor que trabaje para sí mismo no
irá lejos.

El conductor siempre trabaja para los de-
más, jamás para l.

Porque si él se obsesiona con su convenien-
cia, abandona la conveniencia de ]os demás,

cuando ha abandonado la conveniencia de
os demás, falta poco tiempo para que los
demás lo abandonen a él.

Espíritu de sacrificio

Por esa razón son dos las cond'ciones fun-
damentales del conductor: su humildad para

,
—

= —

S. A. D. 1. C.

Sociedad Argentina Distribuidora de Industria
y Comercio 5. R. Ltda. Capital $ 500.000.-

=T7

-
PUEYRREDON 1355 r

T. E 78-2039 i

w "= =I

MUNDO PERONISTA 41
