EL EJEMPLO PERONISTA

NA casa obrera en el barrío de
Nueva Puman En Avenida
Riestra al 1200,
Allí, dos lplbl'_'h peronistas, los
hermanos Kodolfo y Juan Car-
los Cirilo, de $ y 10 años, respectiva-
mente, fundaron una Unidad Básica
Infantil.

El piberío del tradicional barrio por-
teño, conglomerado en torno de los
hermanos Cirilo, se puso en contacto
con la Doctrina Justicialista.

Aprendió que no basta amar a Pe-
rón y a Evita, sino que es necesario
comprender su mensaje de argentini-
dad y de patriotismo.

En esa Unidad Básica Infantij hay
libros y folletos, obras del General Pe-
rón y de Eva Perón.

Los pibes que saben leer se pusie-
ron seriamente a estudiar.

Y explicaron a los que todavía no
van a la escuela las verdades del pe-

El patio de una modesta casa se
convirtió en bullente taller justicin.
lista para treinta y tantos chicos

ronismo y la conducta que se debe observar
para llegar a ser un buen peronista

Treinta y tantos niños...

El modesto patio de la casa de Avenida Ries-
tra 1266 se convirtió en un bullente taller jus-
ticialista, florecido de cabecitas infantiles y
guardapólvos blancos.

Treinta y tantos niños alternaban sus jue-
gos con el estudio de la Doctrina Justicialista,

Alegres, entusiastas, limpios de alma. Ple-
nos de fervor y optimismo.

Flores blancas en €se jardín de amor
cultivan Perón vy Evita.

Momifestaciones y tribunas

Y durante la campaña proselítista, también
ellos salieron a la calle.

Hicieron manifestaciones por el barrio, Le-
vantaron tribunas en Jas esquinas de Nueva
Pompeya y muchos de ellos se revelaron co
mo promisorios oradores.

Los carteles se los pintaban ellos mismos.

Los discursos los rumiaban en textos del
General Perón y de Eva Perón.

Muchos hombres y mujeres,
aprendices de ciudadanos peronistas,
ron a los actos de los pibes.

Y aprendieron muchas cosas nuevas de es-
tos estorzados niños, cárne de sus carnes; car-
ne del pueblo. Valientes soldados de Perón y
de Evita.

que

padres de los
asistie-

Quisieron votar

No se conformaron con esto.
Aunque por la edad la ley no les aruerda

INTERAMERICANA _

uno productora y distribuidora de —

I PELICULAS A,ÁT¡N¿S
l
|

"
" al servicio del gran
público argentino

—]—Í——;———8 E a

10

MUNDO PERONISTA

¿Figura en los 'padrones infantiles del ba-
rrio? Sí; ahí está su nombre, y él se dispone
a votar como todo un ciudadano.

.

No son muchos, por el momento, pero tie-
nen entusiasmo y se han reunido para salir
en manifestación por las calles,

el derecho de votar, los-pihes de Nuesa Pom
peva quiísieron votar v votiron,

bonde hay entusiasino, hav inicia!

Los pibes de Nueva Pompeya rontvciona
ron sus padrones e instalgaron un cutsirio en

la casa de Avenida Riestra 120k.
El 11 de noviembre allí funcionaron dos m
sas, Una para niñas y otra para los niños.
Los peu'lrnní—.—.. hojas de cuadernos escolares

garabateadas con menuda v vacilante letra
infantil. !
Las urnas, dos cajas de zapatos, forrad:-

con papel de diarios y lacradas con engrudo,

Como personas mayores

El domingo 11 de noviembre votaron ejem
plarmente treinta y cineo pibes de Nueva Fom
peya.

Votaron todos los inscriptos.

Diez niñas y veinticineo varones. Niñas y mi
hos cuvas edades oscilan entre los dos yv las
once años.

Las <os mesas constituídas
mente, con presidentes y fiscale=.

Con sus respectivos cuartos obscuros

Las manos de los niños, tembiorosas de em:
ción, de esta emoción primera de ciudadano-
en ejercicio de sue derechos para con la Patria

escrupulos:

También ellas forman “colas”, espei'ando el

momento de votar por Perón y por Evita.

