Y éstas son también palabras
suyas:

“Porque entendemos que todos
los ciudadanos del País y todas las
mujeres de la Nación tienen igual
dignidad, hemos extendido a los
Territorios Nacionales el ejercicio
del derecho de votar en las elec-
ciones presidenciales, y hemos
otorgado a la mujer el pleno ejer-
cicio de sus derechos cívicos, en
í¿2:ualdad de condiciones que el hom-

re,”

LOS TERRITORIOS

Desparramados en mlles yv mi-
les de kilómetros cuadrados de te-
rritorio, de pedazos de la Patria,
muchos de ellos en zonas de fron-
tera, donde la soberanía es algo
ásí como una milicia permanente
para cada ciudadano, más de un
millón v medio de argentinos fue-
ron excluídos, hasta la llegada de
Perón, de la dignidad inherente a
sus derechos políticos. Aunque,
claro está, no fueron excluídos de
todas las cargas que el Estado im-
pone,

Esa era la suerte de los argen-
tinos, parias en su condición de
ciudadanos, gor el “delito” de ha-
ber enterrado prácticamente su
vida, lejos de la holganza y las
comodidades de las ciudades opu-
lentas, para labrar en el sacrifi-
cio la prandeza futura de la Patria.

La acción reparadora de Perón
ha ido mucho más lejos que el
otorgamientg del derecho de votar
a aquellos ciudadanos argentinos.

Les ha otorgado representación,

yen

;
1
B

e

-
“Porque no es posible hablar de los derechos cívicos de la mu-
jer, de la mujer-ciudadana de la Nueva Argentina JusticialíSta,

sin hablar de Eva Perón. Ella enarboló esa bandera, inspt-
rada por el Líder, y la llevó hasta el triunfo.”

“Tenga usted y elija a
sus gobernantes, por
E Perón cumple.” Tal pa-
rece decirle a la ciuda-
dena que llega la pre-
sidenta de esta mesa,
»el 11 de mnoviembre.

_
-|

“i
P ma

“

-

pírulo.

El acto eleccionario no ha empeza-
do, pues recién llegan las urnas;
no obstante, las mujeres esperan
ya turno, formando largas colas.

a través de Delegados que harán
oír su voz en nombre de ellos, in-
tegrando la unidad de la Nación,
en el más alto exponente de su
esencia republicana y democráti-
ca: el Copgreso Nacional.

Casi medio millón de electores,
ejerciendo por primera vez este
derecho, t]1ue por venir de Perón
y no ser fruto del fraude bien po-
dría llamarse para ellos “derecho
Peronista”, han dicho por primera
vez el 11 de noviembre ¡Presente!
a la Patria... y ¡Presente! a
Perón. "

¡Porque un ochenta por ciento
de sus votos fueron votos pero-
nistas!

LOS SUBOFICIALES

También los suboficiales de nues-
tras fuerzas armadas, carne y san-
gre de Pueblo, deben a Perón el
ejercicio político de su dignidad
ciudadana.

Ellos, héroes anónimos y humil-
des, que han puesto toda su vida
al servicio de la Patria, iy que
algunas veces, como en el caso del
sargento Farina, han sabido ren.
dir su vida con heroísmo en de-
fensa de la Patria y del Pueblo,

participan también ahora del honor y de la responsabilidad
que incumben a todo ciudadano.

EVA PERON

Hemos querido dejar su nombre para cerrar este ca-

Porque no es posible hablar de los derechos cívicos de

la mujer, de la mujer-ciudadana de la Nueva Argentina Jus-
ticialista, sin hablar de Eva Perón.

Ella enarboló esa bandera, linspirada por el Líder, y
la llevó hasta el triunfo.

Ella la agitó con su propio aliento, en todos los rincones
de la Patría.

¡Ella fué su sostén y su gloria!

¡Evita Capitana!

¡Llamó a la mujer argentina, en la hora de la respon-
sabilidad, predicándole con el ejemplo de su propio sa-
crificio!

La mujer argentina estaba madura para eso —para eso
gue le negó la oligarquía durante tantos años— y se enroló
etrás de Eva Perón.

Con su nombre como estandarte ganaron la batalla y con-
quistaron el derecho ciudadano.

Han elegido v han sido electas: síntesis de auténtica de-
mocracia, como la entendemos nosotros, los Justicialistas.

¡Eso le debe a Eva Perón la mujer argentina!

¡Y también se lo debe la Patria!

Esperan
tumo para
votar, y lo
hacen con
verdadera +
emoción,
convenct
das de la

rón y a la
señora Eva
Perón.

MUNDO PERONISTA 7

