Se restablece Eva Perón

— Acompañada por el General Perón,
l4 abandonó la señora Eva Perón el
Policlínico conde fuera operada. Una
multitud emocionada la siguió
en su trayecto hasta la residencia
de la Avenida Libertador General San Martín,
Esa misma multitud que acompañó con silen-
ciosa emoción todo el cur-
so de su mal y que oró
por su restablecimiento
con verdadero fervor,
ayudándola a soportar el
amargo trance con -su ca-
riño y su deveción,

Los espíritus fuertes,
como el de ella, luchan
solos y se sobreponen
constantemente a los sin-
sabores de la crítica ad-
versa y malintencionada,
pero si en esa lucha se
siente compensada y alen-
tada por el cariño de los
humildes, Evita debe sen-
tir la felicidad de los
triunfadores,

La demostración de ca.
riño recibida ese día por
ella no le había sido dis-
pensada antes a mnadie,

Miércoles

La Victoria del Pueblo

El pueblo se concentra en Plaza

15 de Mayo para celebrar su mnueva
victoria, Todos los sectores compar-

Jueves ten el triunfo justicialista, que ha
sido realmente abrumador, Hay un
simbólico paro de todas las actividades, ex-
presión jubilosa de un pueblo que aprecia la
obra de sus dirigentes, que valoriza la la-
bor de sus benefactores y que se sabe libre
económicamente,
socialmente justo y
políticamente so-
berano, Es una
épora de privilegio
la que le ha toca-
do vivir a la Ke-
pública. Luego de
tantos lustros de
desmeralización y
desaliento, ha le.
gado también para
su población hu
milde y trabajado.
ra, la luz deslum-
brante de 'una fi-
gura que, como la

de Perón, sintetiza
todos sus anhelos,
sus esperanzas y
sus afanes, Ha su-
frido y ha padeei-
do, pero el sacrifi-
cio no fué vano, y
hoy le es dado vi-
var al trianfador,
y seguir sus lecs
clones luminosas,
alentar y apoyasr
con su reconoci
miento y su grati-
tud la Jabor de
Evita, que es el
digno corolarjo de
la obra del Gene-
ral Perón.

Esta mnueva jor
nada popular pa-
sará a la historis
como otra de las
grandes demostra:
ciones que, sobre
su capacidad, ha
realizado el Pueblo
Argentino en las
calles de la capital.

14 MUNDO PERONISTA

%Za(&
peeducle Ham
éndita conftanza,

o
ARGENTINO,
NOBLE Y

La Antártida Argentina

S Los Delegados Argentinos a la
IB Conferencia Internacional de Radio
que se efectúa en la ciudad de Gi-
Viemes . nebra, refrman la soberanía argen-
tina sobre lo= territorios situados en
la Antártida, La actitud de nuestros represen-
tantes es motivada por la pretensión de algu-
nos delegados de otros países, quienes preten-
dieron distribuir frecuencias para el funciona-
miento de ondas a diversas naciones, represen-
tadas en dicha conferencia. Los Delegados Ar-
gentinos dejaron expresa constancia de que la
Argentina no reconoce, a país alguno, frecuen-
cia correspond'ente a las regiones antártidas,
sobre las cuales refirma una vez más sus de-
rechos, en virtud de los principios establecidos
por el Gobierno dej General Perón y sostenido
por todo el Pueb.o Argentino.

Otro triunfo Justicialista

NOMEMBRE Consecuente con el principio jus-
l7 ticialista de paz y comprensión en-
tre los pueblos del mundo, será la
Sibado Nueva Argentina la que dará la
solución a los problemas entre
Oriente y Occidente. Tan importante aconte-
cimiento pone de manifiesto una vez más que
la voz argentina es en estos momentos de
luchas y
desconcier.
to, una voz
escuchada
y respeta
da, puesto
que refleja
exactamen-
te la liber-
tad y la jus-
ticia que
imperan en
esta tierra.
Das con-
quistas, que
unidas a otras tantas logradas por el General
Perón y por la señora Eva Perón, forman el
basamento y otorgan credenciales rectoras, a
las sugestiones argentinas en materia de li-
bertad y de paz.
Es una henrosa circunstancia que el Pueblo
Argentino tiene que agradecer al Líder.

Teatro para Niños

Se inaugura con todo éxito en el
Teatro Presidente Alvear, el ciclo
de “Teatro para los niños de la Nue.
va Argentina" organizado por la Sub-
secretaría de Informaciones de ia
Presidencia de la Nación., Es una nueva con-
quista del Gobierno Justicialista del General
Perón, desiinada a cimentar la cultura de los
niños, guiándolos hacia las ezpresiones -más
fobles y puras del espíritu.

Perón y Eva Perón han asegurado por siem-
pre una infancia feliz a los niños argentinos.
Pero no han
olvidado que
serán mañana
los conducto-
res de su po-
tría y no esca-
timan esfuer-
zos para au-
nar, a la felici-
dad, la cultura
del espíritu.

Domingo

Homenaje a Eva Perón

NOVIEMBRE Una emotiva demostración y un
lg homenaje realmente expresivo han
tenido los obreros latinoamericanos

Lunes — que fueron invitados por el Gene-

ral Perón a presencilar el desarrollo
de los eomicios del 11, para con la señora Eva
Perón, al hacerle llegar al par que una ofren-
da floral, un frasco conteniendo sangre de ca-
da uno de ellos. Hermosa demeostración de so-
lidaridad y de identificación con la obra de
Evita han tenido los trabajadores hermanos.
Es esa misma sangre generosa la que al im-
pulso de la grati-
tud, le ofrendan, m
en símboio y dia- E É
riamente los tré
bajadores de El
país, que ella d:c
nificó,

La Justicia S
elal ha alcanzado
así, a los demís
países de Améri-
ca, y sus depos
tarios ofrecen
la señora Ev
Perón el testimc
nio de su admi-
ración y cariño,

Legisladores Norteamericanos
NOVIEMBRE

Liegan a nuestro país legisladores
z de Jos Estados Unidos que son miem-
bros de la Comisión de Comercio
Exterior y que militan en los dos
partidos tradicionales de esa mación,
Esta significativa vsita prueba la atracción
cue la Argentina de Perón despierta en todos

Martes '

los sectores res-

ponsables de lIa
vida americana
y confiamos —
con la ingenna
esperanza de
los pueblos nue
vas y sanos— en
que pueda tra
ducirse en una
visión más lim.-
p'a y clara de
la realidad jus-
ticialieta. Por
que ceomo ha di
cho un diario
argentino “nada
tenemos que
ocnltar: nuestras Iinguietudes y necesidades e=
tán a la vista; nuestra evOlución es un hecho", -

Elogian a la Fundación

MOVIEMBRE — Cálidas palabras de elog'osa admi-
ración suscitaron el Hogar de la Em-
ZI pleada, la Ciudad Infantil y la Ciu-
Miércoles - dad Estudiantil de la Fundación
“Eva Perón" de parte de la presti-
giosa artista cinematográfica norteamer'cana
Gene Tierney, Visitando estos “hogares de en-
sueño” como los calificó, expresó su admira-
ción ante la Ciudad Infantil, manifestando que
“es el Ingar donde hub'era deseado que trans-
curriera su mniñez...” Cencillas y elocuentes
palabras de la actriz visitante, que cobran ma-
yor jerarquía ante el hecho de que es madre,
y por lo tanto siente con más intensidad. si
cabe, la emoción ante la felicidad de esos ni- *
ños, que gozan así, gracias a Evita, de una ni-
ñez sin triste-
zas, y se prepa
ran para una
uventud con-
lada y sin ren-
cores. Evita ha
hecho de las
sonrisas infan-
tiles sus más
puros galardo
nes,

