que yo conozco mucho, y al que siem-

pre quise. Juguetón, alegre y amigo de

travesuras como vos; él, sin embargo, no

tuvo la suerte de casi todos los niños;
nunca pudo decir mamá ni papá a nadie.

Era un huerfanito. Un recogido por “caridad”.
¿Sabés qué quiere decir caridad? Quiere decir:
amor, amor al prójimo. Pero en aquella casa, en
aquella lujosa casa no había caridad. Sus dueños
no amaban a nadie; se amaban a sí mismos, Así,
que a Polín no era cierto que lo hubiesen reco-
gido por amor. Polín era una cosita útil y nada
más, Yo lo veía al pasar por los jardines ayu-
dando a los jardineros como podía, juntando a
brazadas el pasto recortado en los bordes, o las
ramas floridas de la poda sobre' las carretillas,
corriendo a abrir las verjas para que pasara el
automóvil de la señora, o el del señor, o el de
uno de los hijos —que eran tres—, ¡Ah! ¿Qué? Te
parece extraño? Pues, sí. En aquella mansión con
muchas puertas y muchos balcones, tan blanca

ue parecía de azúcar, cada uno tenía su “auto”,
¡Y Dios te libre que alguno se permitiera usar el
de otro porque el suyo estaba en el taller!, enton-
ces se armaba una pelea tremenda, Ya te he di-
cho que en aquella casa nadie amaba a nadie,
porque todos se amaban a sí mismos.

Estoy en la seguridad de que a Polín ni lo
veían. Y ¡tan lindo como era, Dios mío'! Con su
cabecita oscura como un canastito de rizos y una
nariz respingada, muy graciosa y las mejillas
morenas como dos rosas té, con oyuelos. En
aquel tiempo de que te hablo, mi amiguito Po-
lín tenía ocho años apenas. Cuando yo pasaba
por los jardines lo veía sonreírme y correr a las
verjas con sus ojazos brillantes, El muy goloso
ya sabía que había chocolatines o una Tevista
con figuritas para él.

Yo quería a Polín porque quiero a todos los
chicos y porque él me recordaba mucho a un ni-
ño que se fué al cielo y nunca puedo olvidar.
Pero sobre todo, lo quería por sus manitas rojas
de frío en el invierno, por sus piernas moradas,
por una pregunta que ieía en sus ojos grandes
y tristes. Y esa pregunta era:

—¿Dónde están mií mamá y mi papá?

Mirá, querido pibe. Nunca te dejes llamar
pobre si tenés mamá y papá. Pobre era mi ami-
guito Polín que crecía fomo una planta al frío
sin cque nadie lo tapara por las noches, sin nadie
que lo despertara con un beso, sin nadie que le
diera un barquito de papel ni le regalara veinte
centavos para caramelos. ¿No te digo que al chi-
co ni lo veían? Aquellos señores no bajaban la
mirada hasta una cosita como Rolín. Su paso
era orgulloso, la vista iba lejos y arriba, Ni si-
quiera pisaban la calle; el auitomóvil salía y en-
traba para llevarles y traerlos. Y Yº pensaba:
bueno, esta casa es Como un castillo encantado
en el que viven hadas crueles y ogros malos.

Y donde tienen prisionero a un príncipe chigqui-
to y bueno, al que obligan a levantar pesados
baldes con agua helada o a correr por las tijeras
de los jardineros o atender la puerta por la que
entran los proveedores con paquetes o a ir a la
esquina por el diario. Muchas mañanas de invier-
no me hubiese gustado calentar las manitas de
Polín entre las mías y darle una buena taza de
café con leche y tostadas con manteca. No quie-
ro decir que en la casa grande él pasara ham-
bre.

Pero también hay hambre de cariño. ¿No te
parece? Y a Polín nadie le daba un mimo para
calmar esa hambre que tienen siempre los niños
de su edad. Y también tienen “hambre” de jugue-
tes y de cuentos. Lo que me gustaba en mi ami-
guito era su alegría. Había que verlo dando sal-
tos o carreras solitarias por el jardín. Hacía los
mandados cantando. Y tenía una espléndida sa-
lud, gracias a Dios. Eso prueba que Dios cuida

TE voy a contar la historia de un chico al

de los niños como de los pajaritos. Si no fuera
así, ¿qué sería de elles?

Una tarde de setiembre, cuando Polín vino a
mi encuentro en la veria por la que yo le daba
caramelos, noté en él una cosa rara,

—¿Y tus rulos, Polín?

Se llevó las manitas a la cabeza y suspiró:

—Ah, me los cortaron. A “ellos” no les gustan
mis rulos. Guardé uno para usted. Tome.

Y me dió una cosita oscura y sedosa, el único
regalo que él podía hacerme, pues no se hubie-
ra atrevido a tocar los rosales del “señor” ni los
jazmines de la “señora”.

Yo guardo aquel recuerdo entre los mejores
que he.recibido en mi vida. Porque es un rega-
lo de amor, de verdadera caridad.- Entonces qui-
se saber algo de la historia de Polín. Era hijo de
una antigua cocinera de aquella gran casa, muer-
ta hacía varios años, cuando el niño tenía ape-
nas dos. Y se criaba solito, como los gatos en la
cocina. (Los perros salían en el auto con la se-
ñora). Pero un chico no es un gatito ni una co-
sa. Un chico es un ser humano, y los seres hu-
manos tienen alma, Y el alma sufre cuando se
la trata con injusticia ?( maldad como vi una vez
que varios chicos de la casa ande trataban a
Polín llamándolo “Pelado, pelado, cabeza de con-
denado”. ¡Me dió una rabia! Y reprendí a aque-
llos mocosos mal educados, que me volvieron la
espalda y salieron corriendo. Por diversos mo-
tivos tuve que ausentarme un tiempo, y cuando
volví a pasar no vi a Polín. Y eso una tarde y
otra tarde. Entonces sentí pena, inquietud y de-
ciidf preguntar a uno de los jardineros,

—iY el chico que siempre estaba aquí?

—Ah, no sé. Lo echaron, creo. O lo mandaron
lejos.

Mi corazón se apretó con angustia, mientras
seguía yo preguntando:

—iPor qué?

El jardinero sonrió con tristeza y señalá a la
casa:

—Mire; es algo lindo. Parece que el 17 de Oc-
tubre pasaron por aquí cientos de personas que
venían de afuera a pedir que nos devolvieran al
Coronel Perón. Y como tenían mucha sed y es-
taban cansados de su larguísimo viaje a pie, se
detuvieron en las verjas y pidieron agua a Polín.
Y Polín abrió las verjas de par en par y les se-
ñaló todas las canillas del jarín y los llevó has-
ta los estanque. Y fué a la cocina y les trajo va-
sos y tazas y gritaba como un loco, saltando:
¡Perón. .., Perón..., Pe... rón..., Pe.., rón...!
Y "ellos” no se lo perdonaron, Les arruinó sus
rosas. Les arruinó gran parte del césped.

—iY qué dice usted del alma que “ellos” le
han arruinado a él, con su maldad, con su in-
justicia, con su intolerancia?

El buen hombre sonrió con pena y, rascándo-
se la barba, me respondió:

—Es cierto. Pero “ellos” son así.

Yo no dormí durante muchas noches pensan-
do en mi querido Polín. Lo veía como a un án-
gel del agua, dando de beber a los sedientos,
gritando el nombre de aquel que estaba s0
por querer a los pobres y defenderlos. Polín se-
ría libertado por el Libertador de los oprimidos.
Nada sé del querido niño, Y el General tampoco
pudo saberlo entre tantas
cosas que debe hacer. Pe-
ro si adivinara, ha prohi-
bido, por intermedio de
una Jey justa, que los ma-
1os puedan servirse de los
niños pobres y huerfani-
tos como si fueran *'co-
sas" y no Eersonas. Hoy,
todos los pibes pueden lla-
marlo padrino al General
Perón.

