= DEFINICIÓN

7

u A 0 de Puan nos envía su pen-
samiento en la exaltada admiración de
su espíritu por la señora doña Eva

Perón:
Ni el destello del oro y los brillantes
puede eclipsar tu esplendente trayecto-
“r [ria,
porque irradias la influencia dominan-
[te
de las heroizas mujeres de la historia.

ALAS DE FUEGO

La sugestión extraordinaria que so-
bre los corazones peronistas ejerce la
alucinante figura de muestro genial
Presidente, halla eco en los versos de
S. A. K.:

Tiene alas de fuego tu pensamiento
rugiente como el cañón.

¡No vuela a costa del viento,

quien lo zm;ou¡sa es Ia nmón'

CONSIGNA IRREVOCABLE
En los breves versos de B. M, T. se
define con acierto qué espíritu animó
a la ciudadanía argentina cuando el 11

de noviembre tuvo que decidir la suer-
te de la República:

Nuestro voto está propuesto,
decidida está la vida.

En la voz enardecida

del anhelo nacional;

para hacer la patria digna
ésta es la única consigna:
¡Siga, siga, General!

" “
T r» h
tº" P . - ,
Ms T—_.:_.L. ó 2
- MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJEHAS
PERU 375 34 (DEFENSA) 8010. 5018- 8019

BUENOS AIRES |

18 MUNDO PERONISTA

"SENCILLA PAYADA”

V. de G. nos envía desde Santa Fe lo que él titula “sencilla pay:
pero que nosotros, haciendo justicia al mérito de su notable conc9puón
poética y a la aíntesm nada común de su ajustado pensamiento, publi-

camos corí complacida preferencia.

EL
Escuche el pueblo argentino
esta sencilla payada,
al nuevo genio latino,
El un mensaje divino
nos trajo en su vorazón;
y es el sol de la nación
— y luz para el mundo entero;
genio sencillo y austero,
arquetiro de varón,

CREO EN DIOS

Religioso y laico, el Credo de M. S.
involucra en su mística un estado de
ánimo de profundo patriotismo alenta-
do por su fervor justicialista. Dice así:

Creo en Dios Todopoderoso, fuen-
te espiritual de nuestra vida. Creo
en mi patria, libre y soberana, como
glorioso legado de perfección y gran-
deza.

Creo en la estela luminosa de al-
truismo de doña Eva Perón. Creo
en la fecunda inspiración de nues-
tro Líder, el General Juan Perón.

EN EL TIEMPO INMORTAL...

De pronto, nos sorprende el verso
de estupenda factura, como éste de H.
P., que define, con poesía de excepción,
el símbolo de los nombres de la señora
de Perón:

¡Eva y María! Es lo mismo
que savia de eternidad,
Raíz en muerte sin tiempo,
fruto en el tiempo inmortal.

HAY QUE SABER SER...

P, S., de Santa Fe, cree en la nece-
sidad de repetir en el verso de qué

PROFESION DE —
FE PERONISTA —

Desde esta capital, M. S. nos envía
estos versos que destacamos por su
rotunda profesión de fe y la justeza
del concepto con que califica las defi-
niciones que caracterizan el movi-
miento peronista, que día a día se
adueña de manera absoluta y defini-
tiva de la voluntad de la nación:

Decir Peronismo es decir mobleza,
es decir Patria y Honor, es decir tra-
[bajo;
decir Peronismo es decir grandeza
y la inmensa dicha que Perón nos
[trajo.
Decir Peronismo es decir ternura,
que en el pecho de una mujer pal-
[pita;
decir Peronismo es decir dulzura,

amior amparo en el corazón de
7 * [Evita.

ELLA

Ela es la fe «ue consuela

y la mano que m€tíga,

la compañera y la amiga

del que sufre y del que anhela;
es insomne centinela

y Dama de la Esperanza;

por Ella el enfermo alcanza
salud, y la ancianidad S
tiene paz, felicidad ,

y en el futuro vonfianza.

manera y cómo un peronista debe sa-
ber ser un peronista cabal.
Hay que saber ser peronista
de arraigada convicción,
creer en Dios y en Perón
Y en ese plan quinquenal;
vambiar el bien por el mal
vomo ya Cristo lo hiciera,
honrando así su bandera
Y el escudo nacional.

REZO GAUCHO

Y desde las lejanas montañas del
nordeste argentino, con la pureza del
agua del manantial de sus sierras, tré-
mulo, humilde, generoso, nos llega la
conmovedora ternura de este gaucho
rezo que ha escrito A. P. y G. por la
pronta recuperación de la salud de
doña Eva Perón.

Desde el valle hasta la cumbre,
en tuita humilde vivienda,
cada corazón te ofrenda

la tibieza da su lumbre;

hasta Dios llegue el vislumbre
del fuego de la oreación

que tuita la pobleción

eleva al cielo por vos,
rogúndole a Tata Dios

por tu pronta curación.

