es, enCausaron la prédica de todos ellos en
el sentido de que los oradores de la U. D. no
habían podido dirigirse al pueblo, porque el
gobierno limitaba “el derecho de reunión”.

El Proselitismo en la Capital

Las informaciones estadísticas se encargan
de dar merecida respuesta a la anterior acu-
sación “udista”.

He aquí algunas cifras:

El Partido Peronista solicitó autorización
para 292 actos proselitistas y realizó igual
número de concentraciones.

La Unión Cívica Radical fué autorizada pa-
ra realizar 819 actos, de los 822 que había
solicitado.

Los actos comunistas alcanzaron a 338, los
socialistas a 188 y los correspondientes a

Recepción de las urnas en cuyó inte-

rior se encierra el veredicto popular

de las elecciones del 11 de noviembre,

expresión fiel de la soberana voluntad
de un pueblo libre.

El General Perón deposita su voto sonriente

y satisfecho de haberle ofrecido a su Pueblo

una soberanía política que todos los argen-

tinos ejercemos sin más limitación que la es-

tablecida por nuestro propio sentido de la res.
ponsabilidad.

ARA ciertos sectores de la opinión na-

cional, las elecciones del 11 de naviem-

bre estaban llamadas a revelar si en el

país había más o menos peronistas que

en las elecciones del 24 de febrero de 1946.

Para nosotros, para los peronistas, estas elec-

ciones sólo estaban llamadas a poner de ma-

nifiesto que el número de peronistas había
aumentado en proporción abrumadora,

La Campaña Preelectoral

Fresco aún el recuerdo del desarrollo de
la campaña preelectoral, conviene recordar,
no obstante, algunos detalles relativos a la
acción proselitista de los diversos partidos.

Las directivas foráneas, que hicieron fun-
cionar el engranaje de los núcleos oposito-

72 -MUNDO PERONISTA
