Por eso dije al principio que puede condu-

sin valores intelectuales, pero no puede

lo é s:n valores morales, porque l0s va-

Jores intelectuales son los que, conducen al

conductor, y los valores morales son los que
conducen a la masa.

Cada acto de la conducción le da ocasión
al conductor de mostrar esos valores mora

tiene el inmenso vilor del ejemplo.

Por esa razón yo sostengo que si en toda
clase de e poseer los
valores morales, en la política es
indispensable.

Quien no posea esos valores moráles es imú-
til que ensaye conducir; lo hará siempre mal,

Valores Intelectuales del conductor

Para no extender más esta conversación,
quiero decir dos palabras sobre los valores
intelectuales del conductor.

En primer lugar, el conductor ha de cono-
cer su Ooficio, que es sumamente difícil, por-

que no solamente ha de conocer las formas

de acción, sino que también debe tener en
evidenc'a permanente los valores que ponen
en movimiento esas formas de acción.

El conocimiento del oficio, es indispensable
para el conductor, porque él no ha de ser un
conductor inconsciente, sino que .en todo mo-
mento ha de ser un conductor consciente.

El debe ser moral, ue lo es, pero tam-
bién ha de ser moral porque se controla en
todo momento para poderlo ser,

El ha de ser un hombre capacitado, porque
si no, puede hacer equivocar a los demás, pe-
ro debe conocer hasta ej último detalle de su
propio oficio de la conducción, para hacerlo
conscientemente, porque lo mismo es equivo-
car a los demás a conciencia que inconscien-
temente.

Dos clases de hombres...

-

En esto ha;ir_l también dos clases de hom:
bres: hay un hombre que está acostumbrado
y le gusta andar por entre las cosas que los
otros han creado.

Y hay hombres a los que no les gusta eso,
que les gusta crear las cosas por entre las que
quieren andar.

Los conductores tienen esta segunda carac-
terística: nunca son hombres que andan por
caminos trillados.

Ellos tienen la fiebre de crear.

Por eso un conductor es maravilloso para
erear, pero pel para estabilizar, porque
tene la fiebre de la creación y en las crea-
ciones de 'los hombres es necesario pensar
que£:ly un alto grado de im ia en la
perfectibilidad que presupone la creación per-
manente; pero que también hay un grado im-
portante en la estabilidad, porque est*r em-
pezando siempre no es cosa de cuerdos.

La creación y la estabilización

Es difícil que un conductor, que es un hom
bre hecho para crear, se someta a la necesi
;?g def…ldong; 'ormador, la

r re . T ,
reforma es en el Iºndo?u e Mdemen

Íl_i; -á

44 MUNDO PERONISTA

de la creación, se hace sobre formas hechas,
reformando, creando muevas cosas.

Este es un asunto que, en el conductor
lítico, tiene una importancia eztraordimaria:
que no se deje devorar por la bre de la
creación, porque entonces lleva al caos, de la
misma manera que no debe caer en el extre-
mo opuesto, porque entonces no hace nada.

En esto, como en todas las cosas, los extre-
mos suelen juntarse,

Esto es una cosa ¿'u…… que el con-
ductor no debe L

Pero es indudable que él debe construir y
crear, no copiar.

Esa es la condición del conductor,

El otro temperamento de las formas de
gf¡:aá=£ón tlº pongo yo, porque tengo experien-

esto.

La técnica del conducior
Deben r una técnica inteligente, y dl
go una ica inteligente, por ésta, objetiva-

nica inteligente, una técnica en permanente
evolución, porque la humanidad, de la cuta:

a
ha

i
El
99

los artido:s

conducción, porque es distinta en cada lugar
del mundo y es distinta también en cada mo-
mento del mundo,

La ínteligencia del conductor está en man-
tener al día su técnica y en no esquematizar-
se o caer en la rutina de una técnica que es
sunerada por el tiempo.

Este es un asunto difícil, pero que suplen
todos los que tienen una técnica: los médi-
cos, que tienen que vivir al día; los guerre-
ros, etcétera.

Evolución de la técnico

Yo recuerdo cuando nosotros habíamos es-
fudiado profundamente la querra antes de 1914.

Vino la del 1418 y no sabíamos nada.

Tuvimos que empezar de muevo,

Vino la del 39-45, y ocurrió lo mismo; cam-
bió la técnica y uno tuvo que seguir.

Esto le pasa e todos.

Lo mismo les ocurre a los zapateros que
construyen una horma y después tienen que
tirerla y cambieria. porque va a la gente no
le gusta ese modelo, es decir. que hay una
técnica permanentemente evolucionada, como
;1;o… los gustos, las formas, los hom-

'es.

No .creo que los botines que se usaban en
la edad media —esas sandalias enchas— ser-
virían para un pie como los de ahora.

Hay enormes cambins en todas las cosas, ya
nfla ;r¿wmlu. ma:erlc;1es e in:electudu.¡

cnica inteligente presupone que el con-
ductor debe vivir al día con su técmico,

E:£'&8=w es un traje q1; semcompmg se
usa a que se TOM 0; que re
jormándola, a -

Iniciativa y capacidad de acción

La fuerza de los pequeños medios

Cada conductor ha de tener permanente-
mente una iniciátiva, y dec:mos nosotros que
el conductor político debe llevar una resolu-
ción adelantada en el bolsillo, porque los he-

chos se desencadenan con una violencia y una
rapidez fan grandes, que a menudo no hay

tiempo de concebir o analizar los efectos de
una realzación adversa.

Por eso la iniciativa un 1 extra-
ordinario. m ¿u

Hay que estar siempre pensando en qué se
puede hacer de nuevo, qué cosa va a dar re-
sultado, por pequeña que sea, Pºn£f las gran-
desi uc;sas se componen siempre pequeñas
cos

Esas pequeñas cositas son las que no de
ben descuidarse.

La iniciativa, que muchos olvidan, tiene una
fuerza tremenda.

Aprovechada la iniciativa del hombre, pue
gl%n darse éxitos extraordinarios a la conduc-

n.

Una de las grandes fuerzas de la mujer, en
la conducción, es que ellas utilizan los peque-
ños medios, que son tan poderosos. cosa que

no hacemos porque somos hombres.

¡Ellas aprovechan eso, y hay que ver la
fuerza que tienen!

Ese ha de ser sin duda un factor de fuerza

ue nos trae la mujer a la política, un factor
ae extraordinaria fuerza.

Hay que vivir la situación

Por o:ru:)gme, el arte de la conducción pre.
8¡l—p¡£:l€ vivir la situación, no solamente cono-
cer
