MANIFIESTO, LA U.C.R. EXPONE

CAUSAS DEL TRIUNFO PERONISTA

Cmun¡odairunquia:

No podemos menos que reconocer, como
causa esencial y angular de nuestro tríunfo,
tan poco fecundo en especanzas, la presencia
inmanente del pueblo, presencia negativa que
es casi una ausencia..., puesto que negar las
bondades del radicalismo en la forma multi-
tudinaria con que las ha negado el pueblo ar-
gentino es, sin duda, reconocer la existencía
del radicalismo como fuerza y como bandera
y como bando político potencialmente dis-
puesto al triunfo en cuanto la ilusión pero-
nista se convierta a la desastrosa realidad
de la desilusión por el absurdo... El pueblo
que votó por Perón ha negado su fe en el
radicalismo, tradicional e históricamente con-

sustanciado con el pueblo de tal manera que
el 11 de noviembre, puede decirse sin vacila-
ción ni ditirambos, que el pueblo se ha nega-
do a sí mismo...

En síntesis, la causa culpable de este triun-
fo desafortunado del partido radical reside
en la inexplicable e ignominiosa ignorancia e
imbecilidad y carencia de sentido común del
pueblo argentino... que ha preferido la feli-
cidad peronista, la justicia social, la indepen-
dencia ecomómica y la soberanía política, re-
negando por esas migajas demagógicas del re-
cuerdo sagrado de Trigoyen, cuyo espíritu,
desde la guardia eterna e insondable de las
estrellas, recoge el polvo cósmico de la trai-
ción con que su pueblo ha decidido renegar
* de su memoria, que vive todavía en la pleni-
tud de sus efectividades conducentes.

Causas cristalinamente opuestas

Pese a todo cuanto llevamos dicho, no se nos
escapa que además de las causas tan crista-
linamente expuestas como progenitoras del
triunfo radical del 11, se da también, como
factor coadyuvante indiscutible, un creciente
poder de maleficio que ha puesto la sombra
intangible de su manto sobre la enorme mu-

“No podemos menos que reconocer, como
causa social y angular de nuestro triun-
fo, tan poco fecundo en esperanzas, la pre-
sencía inminente del pueblo, presencia he-
gativa que es casi una ausencia”...

chedumbre de los votos radicales, desdibuján-
dolos como por arte de una magia espeluz-
nante.,. Nos referimos, como puede colegir-
se, al influjo chaplinesco de las implicancias
Sabatínicas, cuyo profetismo ha sembrado de
cadáveres la vida partidaria. Ayer Tamborini,
hoy Balbín, mañana... ¡Quién sabe! Son tes.
tigos elocuentes de los augurales vaticinios dd
predicho señor de las orejas macrofónicas yY
megulofulmíneas.

Condición indispensable

El 11 de noviembre marcará, por todo ello,
una etapa —no una tapa— en la historía sin
mancha 1y sin escrúpulos del radicalismo, que
con la publicación del presente manifiesto re-
nuncia, con voluntad indecliinable, a todo con-
tacto denigrante y abyecto con el pueblo hasta
tanto no se praduzcan los hechos que a con-
tinuación señalamos como condición indispen-
sable para que el radicalismo de ayer deje de
ser el radicalismo de hoy y pueda ser el radi-
calismo de mañana con halagiieñas perspec-
tivas de llegar a ser el radicalismo de siempre.

De una sola vez

Dicha condición para expresarlas de una so-
la vez, son las siguientes:

19 Que el pueblo se decida de una vez
por todas a ser injusto, sometido y explotado.
Esto no quiere decir que se pretenda retro-
traerlo a los tiempos definitivamente olvida-
dos de Andalgalá, ni a la semana de Enero
de 1921..., cuyo oprobio pertenece a .los muer-
tos, puesto que su lección ha sido recogida y
superada por los vivos.

29) Que Sabatini se haga peronista; mien-
tras eso no suceda, el radicalismo seguirá su
camino imperturbable For entre las sombras
del oscurantismo peronista acompañado en su
egregia y estoica soledad minoritaria por el
espíritu hermético de Yrigoyen y por los anhe-
los estereotipados de las negaciones incontro-
vertibles con que pretenden los eternos vi-
sionarios de la democracia conculcar el ignoto
desafío de los arcanos veneros de la ignomi-
nia sin bandera, sin escrúpulos y sin esperan-
zas.

— — —

Invocando a los manes sagrados

La mueva época del radicalismo co-
mifnza así bajo tan augurales auspicios,
invocando a los manes sagrados de la
democracia, de la justicia y de la liber-
tad, a cuya sombra los derechos huma-
nos son olímpica realidad inmutable...
y proclama desde ya su candidato para
el 58, dicendo como hoy, como antes y
como siempre: pasaremos con Balbín y
con Frondizi.., pasaremos. La única
duda qu€ nos queda es si pasaremos a
la historia o al Uruguay, Pero lo cierto
es que desde la historia o desde el Uru-
zuay el radicalismo será siempre la mis-
ma cosa, el mismo partido, el mismo
local, la misma multitud negativa que
se asoma al porvenir esperando el to-
que de las sirenas anunciando la victoria
inmarcesible que abrirá el horizonte de
las efectividades conducentes.

