hacerse perdonar por los demás lo que mo
hace por ellos; y su desprendimiento, para no
verse nunca tentado a trabajar para sí.

Estas condiciones, que parece que mo tu-
vieran importancia, la tienen — y extraordina-
ria— en el conductor poiítico.

No ocurre lo mismo en un conductor mi-
Ftar, para quien son secundfrias,

En el conductor político esto es quizá lo
más fundamental.

Es natural que para esto también se nece-
sita una alta dosis de espíritu de sacrificio,
porque en esto se es siempre protector, nun-
ca pro'egido.

Por lo tanto, puesto en la tarea de hacer
por los demás y proteger a los demás, uno
*lené que soportar también los golpes que
vienen dirigidos a los demás, con estoicismo
y resignación.

A eso llamo yo espírita de sacrificio.

El arte de convivir

El conductor político nunca es autoritario
ni intransigente.

No hay cosa que sea más peligrosa para el
polít'co que la intransigencia, porque la po-
lítica-es,-en- medio de todo,- e| arte-de-conví-
vir. y. en consecuencia, la convivencia no se
hace a base de intransigencia, sino de trans-
acciones.

En ¡o que uno debe ser “ntransigente, es
en su objetivo fundamental y en el fondo de
la doctrina que practica.

Pero debe ser alta y profundamente tran-
sigente en los medios de realizarla, para que
todos, por su propio camino, puedan recorrer
el camino que les pertenece.

Ese proceder del conductor es lo que va
de haciendo paulatinamente su pedestal.

El conductor político nunca manda; cuando
mu-cho aconseja; es lo más que se puede
permitir,

Pero debe tener el método o el s'stema ne-
cesario para que los demás hagan lo que él
quiera, sin que tenga que decirio.

“Lealtad a dos puntas”

Quien conduce en política de otra manera,
choca siempre, y en política el choque es el
principio de la destrucción del poder,

Por eso, el conductor no sigue; es segufdn,
y para ser seguido hay que tener un proce-
dimiento especial; no puede ser el procedi-
miento de todos los días.

En este orden de cosás creo yo que la base
es la lealtad y la sinceridad,

Nadie sigue al hombre a quien no cree leal,
porque la lealtad, para que sea tal, debe serlo
a dos puntas: lealtad del que obedece y leal-
tad del que manda.

La sinceridad es el único medio de comuni-
cación en política.

Las reservas mentales, los subterfugios y
los engaños, se pueden emplear en política
dos o tres veces, pero a la cuarta no pasan,

¡Y para emplear la falta de sinceridad por
dos o tres veces, mal negocio!

Es mejor no emplearla.

Empleando siempre la sinceridad, qu'zás
algún día desagrada, pero en conjunto agra-
dará siempre.

El engaño es un arma muy traicionera, en

lítica, y por otra parte, como dicen los ita-
ianos: “le bugie anno le gambe corte”,

En esa lealtad y sinceridad, e|j conductor
debe tener grabado profundamente en su al-
ma el amor al Pueblo y a la Patr'a, porque
ésa es la base para que él tenga en su alma
un sentido perfecto de la justicia.

MIGUEL A. MATTAR e hijo

HILANDERIA
DE LANA PEINADA

*

ESTOMBA 70 BUENOS AIRES

42 MUNDO PERONISTA

La justicia de los hombres

Entiendo que el conductor debe tener
mcamd:¡;a en r%c mám la ¿…u
justicia, £ umena,
de los homge:, con todos los Wum
y virtudes.

Eso no debe conocerlo sino sentirlo,

que el conductor debe com-
prender claramente que su justicia es

La enseñanza más difícil

Es indudable que esa enseñanza es la más
didáctica, pero la más difícil, porque hay que
dominar el indio que uno lleva dentro de sí-

De manera que es con eso que se inspira
respeto también, que es otra de las condicio-
nes que debe tener el conductor: debe inspi-
rar respeto por el respeto que él guarde a
los demás, que es la mejor manera de ser res-
petado.

Un respeto cariñoso, pero respeto.

Respeto en la que el hombre tiene de res-

petable; porque algunos respetan las formas: -

yo soy partidario de respetar el fondo de las
cosas y de los hombres.

Hacerse seguir

El conductor no lleva a nadie. A él lo si-
guen; si no. no es conductor.

En la política, es una téciica total y abso-
lutamente distinta de todos los demás tipor
de conducción.

El político que quiere llevar a la gente...
no llegará a su objetivo.

Es como aquel que decía: “Le mando dos-
cientos votantes, pero devuélvame los
zales”.

¡Ese no puede ser conductor!

El conductor no debe llevar a nadie,

El va adelante, y los que quieren lo siguen.

Los que tienen que hacerse seguir a la
fuerza no van lejos, En la política eso es
fundamental.,

De manera que la tarea fundamental del
conductor político es hacerse seguir,

Y uno se hace seguir por dos cosas: porque
dice la verdad que conviene a todos y por-
que la cumple honorable y estoicamente.

*

Luchar por una causa

Por esa razón, el conductor, que debe ser -

un luchador, no lucha nunca en forma per
sonal.

El Iucha por una causa.

Por eso. cuando algo anda mal, él no se
debe ofender personalmente.

El debe mirar, desapasionada, inteligente-
mente, cómo corregir el error en beneficio de
la causa que persigue.

Cuando algunos políticos reaccionan violem-
tamente y luchán entre sí, no están traba-
jando por la cau<a de todos: están trabajando
por la causa de ellos.

Porque nadie que conduzca debe olvidarse

“Una de las gran-
des fuerzas de la
mujer, en la con-
ducción, es que
ella utiliza los
pequeñas me-
dios, que son tan
080s, cosa
que mosotros no
hacemos porque
somos hombres."
Esta jfrase del
Conductor quedó
ampliemente re-
firmada por el
ejemplo ¡que Jos
mujeres per
tas dieron el 11
de noviembre.

Bedo que por dl enonn y de la oguiier

peto que an y ag

ción Mtu% de e£g… que conduce.
Sin este sentido innato de la justicia,

nadie puede conducir.

Si el conductor debe ser también un

maestiro, debe enseñar; y debe enseñar
por el mejor camino, que es el del
. ejemplo.

No delinquiendo no formará delin-
cuentes, P f

Porque en la conducción, de tel palo
ha de salir tal astilla...

de que él es un luchador de una cansa, mo
de su persona; y cuando alguno de los corre-
ligionarios equivoca el camino, puede hacerlo
con buenas o con malas intenciones.

Cuando los hombres se equivocan

Si lo hace con buenas intenciones, lo ¡lama,
lo aconseja, y le dice: “Amigo, no es ése el
camino; es éste", sin enojarse, :

las instituciones armadas,

tino ejercita, en toda su plenitud, la So-

beranía - Política que el Conductor com-
quistó para su pueblo,

