EN UN EXTENSO Y MEDULOSO

A LA CIUDADANIA ARGENTINA LAS

atenta contra los sagrados fundamentos de la
nacionalidad, edificados por la tradición crio-
lla desde don Pedro de Mendoza, en sus cimien:
tos, hasta su culminación constitucional
de 18537

Inconmensurables caminos

¿Por qué ignotos e inconmensurables cami-
nos el espíritu de Rosas ha llegado a infil-
trarse en la mentalidad republicana de los ar-
gentinos y ha venido a engendrar prosélitos
en cada uno de los ciudadanos que ha caído
víctima en la seducción que se disfraza de
justicialismo... olvidando que el justicialismo
está en el verbo encendido y precía-ro del par-

tido radical de ayer, de hoy, de mañana y de
siempre?

carú, por todo ello, una etapa — no una ftapa — en la his-

sin crúpulos del radicalismo, que con la publicación del pre-

sente manij renuncia, con volintad indeclinable, a tedo contacto denigrante y
abyecto con el pueblo"...

MUNDO PERONISTA se honra publicando en estas páginas dedicadas a
noticias de último momento, este manifiesto de la ex U, C. R., que recibimos
como primicia, de las propias manos de sus autores.

La atención se la debemos a uno de nuestros lectores más conspicuos del
comité nacional, quien ha tenido la idea de solicitarnos su inserción en estas
páginas, en atención al espíritu profundamente democrático de nuestra Revista.

Agradecemos tan noble deferencia y confiamos en que con este gesto de alta
política podamos obtener el favor de muevos suscriptores en el sector radical.
De tal suerte, los amigos radicales no harán otra cosa que seguir el ejemplo de
Balbín, a quien contamos entre nuestros asiduos lectores, según nos consta por
las numerosas citas de Doctrina Peronista que contienen sus habituales "“recla-
mes” doctrinarios,

Nota de la crensura: donde dice “reclames”, el original decía “rebuznos”,

He aquí el perínclito manifiesto:

ONCIUDADANOS:
Una vez más nos dirigimos a la ciu-
dadanía argentina para hacerle cono-
cer la auténtica palabra radical, la ver-
dad incontrovertible e intergiversable,
la conspicua y altísima verdad, cuya trans-
parencia inmaculada e impoluta no será de
ninguna manera y por ningún motivo some-
tida al deleznable juego de las pasiones mez-
quinas, ni al atrabiliario encono con que la
estulticia de nuestros adversarios intenta des-
truir las estructuras verticales del radicalismo
de ayer,- de hoy y de siempre,

Las causas últimas, definitivas

y absolutas

Sabemos ya, después de un período hebdo-
madario de tiempo, vale decir, después de
una semana, a contar del día 11 de noviem-
bre, cuáles fueron las camsas últimas, defini-
tivas y absolutas, de nuestro triunfo tan poco
alentador. Son esfs causas las que queremos
exponer ante la cindadanía argentina, movi-
dos por el sentimiento profundo e insobor-
nable de una rrsponsabilidad, de una respon-
sabilidad autentificada por los títulos histó-
ricos y tradicionales del partido.., que ha
resuelto asumir nna vez más en la vida ins-
titucional el papel de selecta minoría desti-
nada a realizar, en virtud de sus principios
inmanentes y esenciales, el control de la ac-
ción gubernativa, cuya dirección ha caído des-
graciadamente en las manos irresponsables
del pueblo.

Desde don Pedro de Mendoza

¿Cómo ha podido suceder semejante desqui-
cio institucional? ¿En virtud de qué ilógicos
enredos de la mentalidad nacional, imbuída
por el verbo de la demagogia, ha podido ile-
gar la ciudadanía a olvidarse de los manes de
Alem y de Yrigoyen para entregarse, inerme
e indefensa, al desquicio de una doctrina que

Congéneres y correligionarios

El estudio y la meditación de todas estas
interrogaciones que han venido a herir nues-
tra sensibilidad en lo más vivo de su inte-
gración republicana nos ha llevado a conocer
la verdadera y auténtica causa del triunfo
más desastroso de la historia radical... y es
en virtud de tales implicancias y en atención
a tales resultancias que debemos esta expli-
cación a nuestros congéneres y correligiona-
rios, explicación que ha de tener la intergi-
versable evidencia de la claridad absoluta,
como que lleva en sí el germen de nuevos y
futuros manifiestos que, como todos los docu-
mentos radicales que la historia está reco-
giendo en sus páginas, luminosas y preclaras,
habrán de inspirarse en este manifiesto de
la verdad impoluta como el numen cívico de
Balbín y Frondizi,

Sin retaceos ni reticencias

Hemos de proclamar, sin retaceos ni reti
cencias, la más pura verdad, cuya autentici-
dad de luminosas proyecciones no podrá ser
negada ni por los mismos adeptos de la de-
mágogia entronizada en el poder, verdad cons-
truída en el seno de la quintaesencia radical,
inexcusable e 'nexpugnable como la substan-
cia misma de la arquitectura fundamental del
espírita de Alem en sus lucubraciones geni-
toras del radicalismo de ayer, de hoy y de
siempre.
