Esta sección empezó con diez “además”.
Además, ahora tiene de todo menos de
además.

* »E *

Es como el Partido Radical. Empezó
siendo radical. Ahora es todo menos ra-
dical.

* * *

Si don Hipólito volviera... apuesto do-
ble contra sencillo a que lo expulsan del
Partido Radical.

* * *

Aunque presiento que el Pe-
ludo se va solo antes que ser
votado por los peludos diri-
gentes y las viejas naftalinas
del barrio norte.

* * +

Antes, ser radical era cosa
de la chusma. Ahora la “chus-
ma” es peronista, Además,
“La Nación” y la oligarquía
coincidieron siempre... como
que ni la oligarquía ni “La
Nación” aceptaron jamás el
codeo con el pueblo.

* * +

Este año la lotería de Na-
vidad será de cuatro millones
y pico. Será un “gordo” pe-
ronista... (por lo de cuatro
millones y pico).

* * *

—¿En qué se diferencia un
radical de un loco?

— .? 1

_—En que los radicales ter-
minan siempre en un mani-
fiesto y los locos en un ma-
ni-comio.

* + *

¿En qué se parecen un loco y un radical?

En que el manifiesto suele ser cosa de
manicomio y el manicomio es casi como
un comité radical nacional.

Moraleja: Lea el manifiesto radical exclu-
sivo para MUNDO PERONISTA que pu-
blicamos en las páginas 30 y 31.

* * +

Dicen que en el otro mundo y a eso de
las 15.30 del lunes 12 de noviembre, se en-
contraron don Hipólito, don Juan B., don
Lisandro y el camarada Lenín.

Además, un rato más tarde arribó don
Barceló,

Resolvieron —según se dice— considerar
la situación política argentina.

El camarada Lenín estaba enojado.

Se limitó a decir.

— Ni con un tim en la espalda son ca-
paces de ganar una elección. Yo he revuel-
to el mundo con obreros muertos en mi
imaginación... y estos imbéciles discípu-
los míos de la Argentina no saben explo-
tar ni medio muerto. ¡Y eso que era can-
didato a la Vicepresidencia!

Y se fué indignado, mientras los otros
cuatro sonreían displicentemente.

El señor Barceló fué el segundo en mas-
cullar,

—Todo es fraude. Fraude preelectoral.

No dejan que se juegue. No hay vino. No
hay taba, ¿Quién puede ganar así? Es inú-
til, no hay conciencias cívicas.
Y también se fué.
Los otros tres sonreífan displicentemente.
Y le dijo don Lisandro a don Hipólito.
—Pensar que me envenené tanto en con-

tra tuyo, mi querido Hipólito... Ahí los
tenés a mis discípulos votando por tu
partido.

Y don Juan B. Justo asintió filosófica
mente.

—Lo mismo digo.
El Peludo sonreía misteriosamente.
Y añadió don Lisandro.

—¿Para qué habremos peleado tanto?
Y don Juan B.

—Lo mismo digo.

Don Hipólito sonreía misteriosamente.
Dijo don Lisandró.

—iPor qué no bajamos a dar una vuel-
tita por allá?

—Lo mismo digo —balbuceó, como si
fuese su propio eco, don Juan B.

—Es una buena idea —añadió don Li-
sandro—. ¿Qué le parece si le pedimos
permiso al portero?... Total: allá andan
tantos “locos” sueltos.

Ya no le gustó la ironía a don Juan B..
porque no dijo “lo mismo digo”, sino que
se limitó a balbucear:

—¿Para qué volver?...

Don Hipólito sonreía miste-
riosamente.

Y contestó don Lisandro:

—Tengo ganas de pelearlo
un poco a ese señor Perón,
que ni aquí mnos ha dejado
en paz.

Don Juan B. volvió a repe-
E

—Lo .mismo digo -—mien-
tras el Peludo sonreía miste-
riosamente.

Tanto sonrió, que al final
don Lisandro se impacientó y
le dijo:

—Mirá, Hipólito, que aquí
el “=hermetismo” no sirve para
nada... Dejalo, que no hay
votantes ni elecciones. Así
que opiná conmigo.

Y entonces el Peludo dejó
de sonreír y balbuceó medio
enojado:

—No, señor. Yo no bajo. Ya
no puedo bajar ni un tranco
más... ¿No ve que acabo de
bajar para sostenerlo a Bal-
bín?... ¡Más bajo no creo
que se pueda!

* * *

En eso... ¡cayó el telón!

v

& Boc. de Resp. Ltda.
Capital $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

MUNDO PERONISTA 35
