ESCUELA P

miento de gratitud hacia el
hombre que había renacido
lo último que se pierde, y
que ya había perdido el pue-
blo: la esperanza.
El pueblo exigió el regreso de su
Líder. Exigió la libertad de Perón.
No pidió para él ei gobierno, sino
'a libertad. .
¡Miren si fué grande ei
Octubre!

E L 17 de Octubre fué un movi-

17 de

La Grandeza del Pueblo
Argentino

El 17 de Octubre nos probó la grandeza del
Pueblo Argentino, pues él no se jugó por sí
mismo, sino por su Líder.

¿Por qué no se jugó por sí mismo!

Porque si lo hubiese hecho habría pedido
el gobierno pura Perón, para que su espe-
ranza se cristalizara.

Saliú eomo sele el pueblo, que es hidalgo,
veneroso, altruísta, maravilloso, a huscar la
libertad de un hombre que le había dado luz

4665 MUNDO PERONISTA

Un Camino de Sacrificios

y Sinsabores

Para Perón, el camino del gobierno no
ha sido más que an camino de sacri-
ficios, de sinsabores, y ha ido dejando
jirones de sn vida, no de su bandera, en
sa sacrificio constante para formar una
Argentina socialmente justa, Económi-
camente libre y políticamente soberana.

Lo ha hecho contra É incomprensión
de los de afuera y, lo que no esperá-
bamos, también conira los de adentro, lo
cnal constituye una traición, que es lo
que más amarga: ver que en este momen-
to crucial para la hamanidad haya argen-
tinos tan descastados, tan degenerados,
que por el ansia del poder quieran cru-
e'ficar al hombre más grande que ha
tenido la Argentina.

Lo Más Puro que Tenemos los Argentinos

Pensamos que a Cristo, que no era terre-
nal, lo crucificaron, ¿qué va a ser del Ge-
neral Perón, que es terrenal, aunque tiene
tanto de sublime y de genial en su obra?

¡Bendito sea el Justicialismo si por él se está
cometiendo el crimen de amargar y de difa-
mar a lo más puro que tenemos hoy los ar-
gentinos: al General Perón.

Eso demuestra que muchos van a la cruz
por hacer el bien, ya sea material o moral-
mente,

El Pueblo Tiene Conciencia de su Valer

El movimiento popular de los descamisados
del 17 de Octubre no es grande sólo por sí
mismo, sino también por sus cOnsecnenelas.

Desde ese día el Pueblo tiene conciencia de
su valor y de su fuerza.

Sabe que él puede imponer su voluntad so-
berana en cualquier momento, s'iempre que
mantenga organizados los enadros de sus agru-
paciones sindicales. Porque ésa es la única
fuerza con que el Pueblo Argentino podrá
mantener su soberanía frente a cualquier even-
tualidad,

El Sindicalismo y la Política —

Desgraciadamente, en los cuadros políticos
noa tenemos la misma fuerza dque en los cua-
dros sindicales.

Frente a la antipatria, los obreros pueden
paralizar el país. Ellos pueden decir: “hasta
que se vayan no hay luz ni hay nada”. ¿Y
qué van a hacer entonces? La antipatria tiene
1ue. ceder,

UO MNO

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON

CAPITULO VI
LOS ACTORES DEL PERONISMO (Segunda Parte)

y que le había devuelto la esperanza.

¡El Líder de un pueblo tan mareavilloso no
podía ser menos maravilloso!

Y allí está la grandeza de Perón, que en esos
momentos habría podido apoderarse del yo-
'erno, y que prefirió hacerlo por la voluntad
libre y democrática de su pueblo, porque en
esa forma cumpliría con sus esperanzus, y
nadie podría decir jamás que él ambicionaba
algo.

Por eso, lo fundamental es que se manten-
san organizados los cuadros sindicales, por-
que tJls_- ese modo podemos tener una seguridad

la única, por cierto— de respaldar cualquier
acción contra la antipatria, como respaldaron
la del 17 de Octubre.

Desde entonces, gracias al sindicalismo,
gracias al Pueblo Argentino, estamos viviendo
esta aurora de felicidad y de grandeza.

