UNA NUEVA

ARGENTINA

OS sabés que hay una Nueva
Argentina, y que esta Nueva
Argentina fué forjada por el Ge-
neral Perón, con la ayuda de su
Pueblo y con la colaboración de
Evita.

Pero, aunque vos sabés todo
esto, nc estará de más que yo te
dé algunas ideas, para que, si
por casualidad encontrás al
zún pibe que no sea pérpnista.
estés en condiciones de explicar-
le cuáles son las realizaciones
peronistas que justifican y ex-
plican la existencia de esta Nue-
va Argentina.

En primer lugar, esta es una
Nueva Argentina porque aquí
gobierna un presidente argenti-
no, en la forma en que el pue-
hlo quiere que gobierne.

En la vieja Aregentina, la ge-
neralidad de los presidentes, que

habían nacido en nuestro pails,
pero que no sabían hacerlo res-

petar, gobernaban de acuerdo
con lo que querían los capita-
listas extranjeros, que les pa-
gaban.

En segundo lugar, ésta es una
Nueva Argentina porque todo lo
hay en ella es nuestro: los ban-
cos, los ferrocarriles, los barcos,
los puertos. los elevadores le
eranos. los aviones, etcétera.

En la vieja Argentina, todo es-
to era de capitalistas extranje-
ros que explotaban a nuestro
pueblo.

En tercer lugar, ésta es una
Nueva Argentina porque el pue-
blo puede elegir libremente a
quienes quiere, porque hay le-
ves, que no había antes, que pro-
tegfen a la infancia, a la ancia-

."
0

s TU PAGINA

Cl'.—'1 NDO la maestra dió tema libre de composición, los chicos se con-
rentraron sobre sus pupitres con las miradas fijas en las hojas
de sus cuadernos,

Reinaba gran silencio en el aula y sólo se-escuchaba el rasgar de
las plumas sobre el papel.

De pronto se escuchó la voz de Albertito:

—Señorita, Gareía está copiándome la composición.

La marea del rumor, hecho murmullo, llenó con estridencia el aula,

Antes de que la maestra pudiera hablar, se oyó la voz de Fernández,
que decía: ;

-Albertito es un mal rompañero. Yo dejo que me copien la com-
posición y no digo nada; porque soy más compañero...

Entonces se escuchó la voz de la maestra, que luego de imponer el
silencio, les dijo a sus alumnos:

—Miren, chicos, sin preverlo, Albertito y Fernandez acaban de
darles un lindo metivo de composición. Pero esta composición la voy a
desarrollar yo...

El silencio se hizo expectativa,

Proceden mal —dijo la maestra— tanto Albertito como ternaán-
dez. No son huenos rompañeros ni uno ni otro. Albertito hace mal
lenunciando a un compañero que le copia la composición que está ha-
ciendo, 'y Fernández hace mal al dejársela copiar. lo que deben hacer
Albertito y Fernández, para comportarse cemo verdaderos peronistas.
es lo siguiente. Albertito no debe quejarse de que Garcia le copie la
romposición, sino conversar amigablemente con él y tratar de ayu-
darlo a que haga bien el trabajo. En cuanto a Fernández, debe saher
que no le hace un bien al compañero dejándole copiar sus composicio-
nes, sino yn mal, pues impide a este compañero esforzarse para pro-
ducir algo oríginal. La clase es Una comunidad y en una comunidad
todos deben trabajar en común, como nos enseña con el Justicialismo
nuestro Presidente. Deben avudarse los unos a los otros, para que sus
'rabajos resulten huenos y armónicos, indivídual v colectivamente,

A VOS TE GUSTA... .

LOS ULTIMOS

Y LOS PRIMEROS

NO fué comprendida la lección
de Dios, cuando dijo hace
veinte siglos la buenaventuran-
za “de los últimos, porque ellos
serán los primeros en el reino
de los cielos”

No fué oído por los poderosos,
porque estos estaban cerrados al
amor y su incomprensión les
hacía llevar la esperanza del
bienestar de los humildes a otro
reino que no era el de este mun-
do.

Pero todos los hombres que
sienten con amor, siempre han
pensacdo que es aquí donde debe
empezar ese reinado y que to.
dos tenemos que construirlo,

El General Perón, que es uno
de estos hombres plenos de
amor, escuchó la divina palabra
y la viene cumpliendo en nues-
tro país con la Doctrina .Justi-
cialista.

Mediante la gestion gubernati-
va de nuestro Presidente, ahora
“los últimos son los primeros".

Los humildes y los trabajado-
res han sido dignificados yv el
gobierno del General Perón cui
da preferentemente ce ellos.

Vos, pibe peronista, debés se-
guir el ejemplo. Debés colaborar
en esta obra de amor, con toda
la fuerza de tu corazón.

CUANDO YO ERA CHICO...

contás con

orgulia cómo trabajan Perón y
Evita. Y te sumas alegremente en
cuanto acto público ellos se aso.
nan para dejar inauguradas obras
de amor, los escuchás extasiado,
los aplaudís. los querés con 1oda
el alma.

Ellos trabajan afanosamente,
=iempre sonrientes v afables, sin
descanso, para la felicicad del Pue.
hlo Argentino, para tu felicidad,
£llos son felices trabajando para
ti v para el pueblo, No piden nada

vos te gusta v lo

t lo dan todo.

Entonces, vos, pibe peronista,
tenés el deber de cuidarlos. No
sólo debés concretarte a querer-

los. Tenés que trabajar como ellos,
seguir su ejemplo hermoso y gran-
de. Debés trabajar con el cariño
con que ellos lo hacen. con la eter-
na sonrisa y Haneza, en hien de la
obra común, dentro de tu esfera
de aeción.

-.

nidad, y a la mujer. Y porque los trabajadores tienen una legis
lación social que les permite defenderse de la explotación de

quienes no trabajan.
Por supuesto, hay

Exportación -
Villanueva N% 1107

JUAN CARLOS ZABALA

Importación

muechas rezones y he-
chos que explican la
existencia de esta
Nueva Argentina, en-
tre ellas, el hecho de
que se haya recono-
cido, al fin, que lo
mejur de esta tierra
es su pueblo. y que lo
mejor de este pueblo,
que es Perán, haya
asumido la responsa-
bilidad de regir los
destinos de la Patria,
juntamente con lo
mejor que tiene Pe-

55 MUNDO PERONISTA

rón, que es Evita.

El. abuelo esperó a que los nietos guardaran <iiencio. y luego em-

pezó, una vez más, a recordar tiempos pasados. mientras lo
niños, entre intrigados y curiosos, lo interrumpian a cada rato:

—Cuando vo era chico...

—¡Ya lo sabemos! ¡Ya lo sabemos! Era como ahera; no habhía
más privilegiados que los niños,

—No, h|ijitr>s; no. En aquellos tiempos, los umeos privilegiados
Eran los ricos.

—i Y los niños?

—¡AR, los niños, los niñas!..., Cuando yo era chica, a la edard
de ocho años trabajaba en lugar de ir a la escuela; no podía con-

— currir a todos esos hermosos parques infantiles que hov disfrutan

- grande v a

ustedes; nadie organizaba para nosotros campeonatos infantile=
de fútbol; no había hogares-escuela para los niños pobres,.. ¿Y
una ciudad infantil para nosotros? Pero, ¿quién pedía pensar
siquiera en eso?

—Abuelo, ¿qué hacían los chicos, entonces. en aquellos tiem-
pos?

—¿Qué haciamos? Escuehábamos las
dres, porque 10 tenían trabajo; o porque las jurnadas eran in-
terminables; o porque los jornales eran jornales de hambre; o
porque los patrones los despedian caprichosamente; o porque los
capataces los maltrataban; o porque no les permitian organizarse
para defender sus derechos: o porque nadie los ayudaba si es-
taban enfermos o si sufrian un accidente; n porque, ni cuando
eran viejos, muy viejos. podían jubilarse... ¿Y nuestras macres?
¡Ah, si ustedes hubiesen visto a las madres pobres re aquel tiem-
po! Siempre luchando por econemizar un centavo y siempre te-
niendo que reconocer que aún les faltaban unos centavos para
comprar lo indispensable... Todos estábamos mal, aunque traba- —
jábamos todos... Yo empecé a los orho años, ganando treinta cen- —
tavos diarios... Y trabajé setenta años.

—FPero ahora descansa, abuelo.

—Ahora está contento.

—Sí; ahora descanso, Ahora estoy
tengo derechos... Porque ustedes han de saber que en aquellos
tiempos, cuando las
niños no eran los únti-
ros privilegiados, los
ancianos tampoco t€-
nían derechos. ¡Y có-
mo cambió todo!,.,
¡Parecia tan dificil!
¡Y porque Dios muiso
darnos a un hombre
tna m
toco fué

ruejas tie nuvstros a-

jubitado,,, Aremás, ahora

jer hbuena,
fácil!

