Se imicia el escrutinio oficial de las elecciones
del 11 de noviembre en una de las dependencias
del Congreso Nacional.

* * *

En otra de las dependencias del Congreso Na-
cional se procede a las entregas de las urnas.

Llega a su término el escrutinio en una de las mesas
femeninas. Miembros de las instituciones armadas
controlan la legalidad del cómputo de votos, que tam-
bién es controlado por los fiscales de todos los partidos

políticos concurrentes.

¡Que la inocencia le valgal

El 11 de noviembre no era Día de Inocentes,
pero debió serlo..., para algunos, al menos.

Para el candidato udista a la presidencia de
la República, por ejemplo.

Porque este ciudadano, después de deciarar
ante los representantes de la prensa, al término
del acto eleccionario, que estaba satisfecho del
comportamiento de sus correligionarios, y que
tenía la seguridad de haber triunfado, debió
