ENTRE USTED Y YO

SUPONGAMOS QUE USTED
UESE TODAVIA RADICAL

Supongamos que usted, además de ser ra-
dical ,y de haber caído por lo mismo en el
maleficio del señor Sabatini, fúlmine de su par-
tido (menos mal que no se hizo peronista),
es también empleado del gobierno.

Permítame que le diga lo que pienso de us-
ted, y lo que piensa la mayor parte de la.
gente honrada: ¡Usted es un cretino!

Si el gobierno lo empleó a usted es porque
creyá que usted era un hombre o una mujer
en quien podía confiarse ampliamente. Y us-
ted resultó ser un falluto cualquiera. Y en
seguida le explico por qué razón es usted un
falluto, vale decir, un desleal o un traidor.

El gobierno está para hacer lo que el pue-
blo quiere.

Fl Pueblo lo eligió a Perón en 1946 para
que Perón gobernase según su doctrina justi-
cialista.

Como Perón no nuede hacerlo todo él solo,
necesita de su colabwración para gobernar ha-
ciendo realidad su justicialismo.

Pero como usted es radical... o sea anti-
peronista y antijusticialista, usted no pnuede
trabaiar por el justicialismo, a no ser que us-
ted tenga dos perscnalidades; una en la ofi-
cina y otra en la calle.

(Usted sabe que la drble personalidad no es
cosa de personas enuilibradas y decentes.)

Luego: Usted debió renunciar hace tiem-

-..; ¡debló mandarse a mudar!... Si no lo

a hecho, entonces... no se envie si lo llamo
cretino, porque usted ha sido traidor, desleal
y falluto.

—iCon quién? ¿Con Perón?

No solamente con Perón. Usted ha sido
desleal para con el pueblo argentino.

12 MUNDO PERONISTA

¡Y eso basta para que yo me dé el gusto de
llamario cretino!

Y no se eno,e si alguno de los muchachos
peronistas de su ofic:na le refriega esta pá-
gina por sus narices,

¡Usted se la buscó!

* * *

Pero supongamos que usted es... un estu-
diante secundurio y hmiversitario... y que
también puso el 11 “su voto maléfico”.

A usted no le voy a dedicar muchas pa-
labras.

Yo sé que usted es un “libre pensador”...
0 sea un tipo que se cree que se €es más im-
portante cuando se está en contra de la ma-
yoría..., ¡de la chusma, como usted suele de-
nsminar a la inmensa mayoría peronista!

A usted sólo quiero decirle una cosa: ¡con-
tinúe siendo. radical!... ¡Así seguirá pertene-
cie;z£o por muchos años a una “selecta” mi-
noría!...

* * *

Si "usted, además de ser todavía radical,
fuese “democrático”, es decir, un hombre que
cree que “el gobierno debe ser del pueblo,
por el puebly y para el pueblo”, pienso que
usted está en contradicción wns¡%o mismo y
le conviene decidirse por el radicalismo o por
la democracia.

Porque lo democrático es acatar la voluntad
de la mayoría.

¡Y aquí la mayoría se llama:
2090.000 de votos!

En cambio lo radical es oponerse a la vo-
luntad de la mayoría.

Lo genuinamente radical es declarar como
aquel español tozudo: “no sé de qué se trata,
pero me opongo”. -

Ahora tiene usted algunos años para me-
ditar.

Espero que a la próxima elección no sea
radical.

más de

—con los

Me dijeron que hubo el 11 algún alto fun-
cionario judicial e incluso algún militar que
cayó en el “error” de poner en las urnas “el
voto fúlmine” y de hacer algunas cosas no del
togl¡o “neutrales”, j ss s

usted pertenece a esas jerarqu y
davía sigue l:;;íe-núo radical, yo me permito de-
cirle, con todo respeto:

—Yo sé que ust rtenece a un “fuero” que
no puede ser mezclado en las “pedestres” cues-
tiones de la “politiquería”...

==—
E— ——,]

Pero yo quiero plantearle un “pequeño” pro-
blema de alta -política.
A usted, que es todo un señor Juez, yo le

pregunto:

—¿iVa usted a juzgar en lo futuro ún las
leyes y la Constitución Nacional? Si lo hace
¿cómo va a juzgar rectamente, con honrada
intuición, si usted es antiperonista y, por lo
tanto, antijusticialista, y por lo tanto usted no
está de acuerdo ni con las leyes del justicia-
lismo ni con la Constitución Justicialista?

Y si no lo hace..., usted ya, por eso mismo,
está actuando en contra de la Constitución
que usted ha jurado respetar y defender. .

Como usted ve, no le quedan más que dos
soluciones: ¡O se hace sinceramente peronista
o renuncia!

A nosotros nos conviene que renuncie. ¡Te-
nemos debajo suyo muchos jueces peronistas
que aspiran a un ascenso!

* * *

A usted que es oficial de las fuerzas ar-

Yy que se permite seguir siendo radical

y aun suele hacer alarde su espíritu opo-

sitor, yo me permito también sugerirle, por

las mismas o parecidas rTAZoNes, que se haga
peronista o que pida el retiro.

Yo sé que usted me dirá que no conviene
entrometer al ejército en la política de co-
mité... ¡y estoy de acuerdo!

Pero si usted se permite cer radical, ¿

ué no voy a permitirme el lujo de “ofen-

e.lo" pidiéndole que se haga onista?

Por otra parte, yo no le pido que usted se
entrevere en la política de comité..., yo sola-
mente le sugiero que se entrevere con el pue-
blo, porque así será verdad la vieja frase que
solemos repetir como un deseo los hombres
que queremos entrañablemente a las fuerzas
de la Patria: “que el ejército y el pueblo sean
una sola cosa”. En cambio, si usted es radi-
cal,., así... tan ostensiblemente, a lo suma
podrá terminar como Menéndez por culpa de
una chirinada, en wuna cárcel del Sur,

Y tendría que decirle como a mi amigo el
funcionario público: ¡Usted se lo buscó! Por
otra parte, usted no tiene derecho a empañar
con sus actitudes personales la limpia trayec-
toria de las fuerzas armadas que custodiando
los comicios han asegurado el ejercicio de la
voluntad del pueblo. ,

..

Me imagino que usted, amigo lector, que-
rrá que sigamos con la lista de radicales...
pero el espacio se me acaba y tengo que quar-
dar inspiración para otra cosa.

No, no he olvidado una promesa que tengo
con usted: enseñarle cómo se puede hacer
para ayudarlo a Perón a terminar con los fun-
cionarios oligarcas...

Tal vez en el próximo número cumpla mi
promesa,

Por hoy... creo que tengo derecho a des-
cansar; la lapicera con que escribo me ha
resultado garrote... y&ntengo miedo que me
echen de la Revista. tal caso seguiré es-
cribiendo en “La Prensa”.

oo

eS uw .

=a

