Hay que Hacer Justicia

Hay que hacer justicia, con esta apreciación,
f)orque de otro modo no seríamos justicia-
istas.

Por esa yo quiero rendir, en esta ciase, mi
más ferviente homenaje a los trabajadores de
la Patria, a todas las mujeres y a todos los
hombres de buena voluntad, que adhirieron a
las columnas de pueblo que constituyú el ejér-
cito de la nacionalidad, y que dieron a muchos
una lección que nosotros comprendemos, y
que no importa que haya algunos que no quie-
ran comprenderta.

Debo, pues, hacer honor a la verdad.

Siempre he dicho la verdad, aunque con ello
no me conquiste muchas simpalías, porque la
verdad, aunque duela, hay que decirla.

Esa Columna Maravillosa

Yo viví esa realidad como una más, por-
que, nog vamos a engañarnos, si no hubiese
sido por las fuerzas sindicales y por el Pueblc
Argentino, no habríamos podido hacer nada

or e! General Perón, sino debatirnos en la
mpnotencia,

Pero como una más en esa columna mara-
villesa de pueblo, ese día juré pagar mi deuda
de gratitud hacia el Pueblo Argentino, si-
guiendo con los humildes de la Patría, parz
trabajar incesantemente por su felicidad y
po- +u grandeza.

No sé sí habré logrado mi propósito, pero
en todo caso estoy satisfecha, lo confieso, con
todo lo que he hecho, porque puedo decir que
no me he desviado del camino del General,
que es el camino del pueblo y el de las tra-
bajadores.

Los Estandartes Sindicales

Por eso, hnciendo un poco de historia debo
decir que aquel día el Pueblo Argentino no
fet agrupó alrededor de ninguna bandera po-
ítira,

Aquel día, los estandartes fueron sindica-
les. como deben recordarlo ustedes que, igual
que yo, estaban en la calle,

Nuestro partido no había mnacido, por des-
gracia, 1y los neronistas estábamos allí con es-
tandartes sindicales.

Pero otros que tuvieron la oportunidad ma-
ravillosa de estar de pie y dar su “presente”
a la Patría, no estuvieron.

Esn no interesa: lo que interesa es que el
pueblo estuvo presente.

Perón y su Pueblo

Desde aquel día, Perón y su Pueblo son
inseparables, «Recuerden ustedes las palabras
de Perón.

Yo vov recordarles algunas frases,

Dijo el General Perón, entre otras cosas:

“Que sepan hoy los indignos, farsantes, que
este pueblo no engaña a quien no le traiciona.”

Li
"

Y al final dijo otra cosa, que yo quiero re-
cordársela al General, porque ese discurso del
17 de Octubre es, para mnosotros, una decla-
ración al Pueblo Argentino que le recorda-
remos al General en el preciso momento.

Y yo me voy a anticipar a ello. Entre otras
cosas, dijo el coronel Perón:

“Necesito un descanso para reponer mis
fuerzas y volver a luchar codo a codo con
ustedes, hasta quedar exhausto. Si es pre-
ciso, hasta dar la vida.”

Como en 1810

Aquella nmoche quedó sellada la unidad
del Pueblo con Perón, unidad que ya
había macido en la Secretaría de Tra
bajo y Previsión.

El día 17 de Octubre, el Pueblo Ar-
gentno volvió por primera vez a la
plaza de Mayo, después del 25 de Mayc
de 1810, y como en 1910 quiso saber de
qué se trataba; pero, como en 1810, ya
lievaba su decisión soberana para ha
ceria respetar.

El Pueblo Inmortal

El mismo Coronel lo recordó en sus pala-
bras de aquella noche histórica, diciendo:

“Este es el pueblo. Esto es el pueblo que
representa el dolor de la madre tierra, al que
hemos de relvindicar. Es el pueblo de ls
Patria, el mismo que en la histórica plaza
pidió, frente al Cabildo, que se respetase su
voluntad y su derecho. Es el mismo pueblo
que ha de ser inmortal porque no habrá per-

Por primera vez en
nuestra historia, la mu-
jer argentina concurre
a las umnas, para ejer-
cer los derechos cívi
cos, legítimamente, en
una cruzada que tuvo
por animadora y guía
q la señora Eva Perón.

*

La elección del 11 de
Noviembre ha legado

a su término y vc a
iniciarse el escrutinio
histórico, por que él |
dirá cuál es la volun- >».
tad de las mujeres ar- '
gentinas, para quienes
Eva Perón conquistó
los derechos electora-
les.

fidia ni maldad humana que puedan contam:

nar a esta masa grandiosa en sentimientos y
en números”. Eso dijo el Coronel Perón.

La Nación Grande e Inmorial

Recordé recién que el 17 de Octubre dió a!
pueblo conciencia de su valor y de su fue-z:
El mismoa Coronel dijo aquella noche, y per
donen que yo traiga estos recuerdos, que parz
mí son sagrados:

“Desde hoy sentiré un verdadero orguilo
de argentino, porque interpreto este movi
miento colectivo como el renacimiento de uns
conciencia de los trabajadores, que es lo único
que puede hacer grande e inmortal a lz
Nación."

MUNDO PERONISTA 47
