PERON CUMPLE 7

DIGNIDAD SIN l
EXCLUSIONES **¿

A ciudadanía es una dignidad que otorga derechos e
impone obligaciones.
Ser ciudadano implica nada menos que la facultad de
decidir la suerte de la Nación, y con ella la del Pueblo.
¡Insigne honor, y al mismo tiempo tremenda res-
ponsabilidad!

Ahora bien: esta responsabilidad y aquel honor +—que
enraizan profundamente en la misma esencia de la “per-
sona humana”, que el Justicialismo exalta— no puedeti,
una auténtica democracia, hacer distingos, sancionar pri-
vilegios, ni admitir más exclusiones que aquellas que inha-
bilitan formalmente al hombre o a la mujer para alcan-
zarlos,

¡Y no es, sin duda, cuestión de color, ni de domicilio,
ni de sapiencia!...

Que un hombre pueda o no votar según s*%a blanco o
negro, moreno o rubicundo, sabio o Mo, viva en Buenos
Aires o en Ushuala, es un absurdo antidemocrático y una
injusticia flagrante, que no resiste el menor análisis de sen.
satez,

Que la mujer, que en cualquier país integra, si no más,
por lo menos el cincuenta por ciento de la población, que
es, por lo tanto, esencia y carne de Pueblo, no pueda par-
ticipar en las decisiones cívicas en que se jue-
gan los destinos y la suerte del Pueblo y del
País, es también injusto, antidemocrático y
absurdo.

Lo mismo que todas esas diseriminaciones
inhabiliten a centenares ce integrantes de la
comunidad para llegar a la más noble aspi
ractión de todo ciudadano: la de regir los
déstinos de su Puebio.

Pues bien: eso es lo que ocurría en el país
antes de Perón.

Y esto es lo que la Revolución Justicia-
lista ha destruído para siempre, como ha ido
destruvendo a tantos otros privilegios v a tan-
tos otros reductos inconcebibles en una de.
mocracia declamada y sin sentido.

Cuando Perón llegó al poder, la República
contaba con más de cien años de vida ins-
titucional, “de vigencia democrática"... ¡Pero
la mujer, que es también el Pueblo, no elegía
ni podía ser electa! Vale decir que no par-
ticipaba del honor y de la responsabilidad c=
intervenir en los destinos de su tierra.

Cuando Perón llegó al poder, muchos miles
de ciudadanos desparramados en anchas ex.
tensiones del territorio de la Patria, quizá
allí en donde la lucha por el progreso y por

el bienestar era más dura v desolada, esta- Z
La ciudadanía argentina votó libre y soberanamente, ejer-
ciendo esa dignidad, sin exclusiones, gracias al Gral, Perón.

ban también excluídos del ejercicio de sue
derechos políticos, como sí éstos fueran un
irritante privilegio de simple ubicación,

Así fué, pues, como en un país de 17.000.000
de habitantes, sólo cerca de 3.000.000 partici-
paran, en 1946, en la elección de todas las
autoridades de la Nación y de las Provincias.

Esa cifra total se elevá, en 1951, gracias a

CONSOLIDE LA LIBERTAD
ECONOMICA DEL

6 MUNDO PERONISTA

Los únicos que no pudie-
ron votar fueron los mi-
ños, no obstante lo cual
salieron en manifestación
a la calle, para refirmar
su solidaridad con el Ge-
neral Perón y con Evita.

las leyes y a la Consi
tución Justicialista, a
7.000.000 de electores. Va-
le decir, entonces, que re
cién ahora, y gracias a
Perón. el Pueblo puede
decidir democráticamente
su destino

Perón cumple una vez
más con su Pueblo. Comú
ha cumplido siempre.

Porque eso es lo que e
Puebio quería. Y hace
lo que €l Pueblo quier:

.uquivale- a la naturaleza

misma de Perón.

“Queremos que voten
todos ios argentinos —di-
jo—, y que ellos esta-
blezcan lo que el Pueblo
quiere'

Por primera vez en nues-
tra historia. la mujer a
gentina concurre a las ur
nas, después de que, por
iniciativa de la señora
Eva Perón, le fué conce-
dido el derecho de elegir
y ser elegida.
