RESPUESTAS PERONISTAS h

ción para la historia.
Ha demostrado muchas co-
sas. Ya no se puede decir
solamente que fué una e ección.
Como expresión numérica f1é una
avalancha. El “aluvión zoológico”,
como lo bautizó la oligarquía.
Como contenido moral fué una
lección; una verdadera lección pa-
ra la historia.

Una lección que ha demostra-
do —entre otras cosas— una muy
importante: ¡que al pueblo ya no
se le engaña; que el pueblo sabe
lo que quiere y sabe adónde va!
¡Por eso sabe de idirse'

Pero sigamos respondiendo a las
mentiras y a las infamias de la
oligarquía:

D “Todos lee peartidos de la
opesición se presentan con
candidatos propios y Perón
miente cuando nos acusa de
contubernio y de conniven-
cias con el extraniero.”

L piebiscito de Perón, el 11
I de noviembre,* es una lec-

Q lo que es lo mismo, los opo-
sitores —los “antiperonistas”, pa-
ra definirlos por lo que Jos ca-
racteriza— sostuvieron desde sus
tribunas dos cosas:

1%) Que la Unidad DemOcrática
no existía más;

29) Que nmo tenían n'nguna vin-
cración con el capitalismo inter-
na-ional.

Que la Unidad Democrática exis-
te todavía lo ha demostrado la
elección del 11 de noviembre.
No importa que los partidos que

la integraron en 1946 y la reedi-
taron en 1951 fueran a a elección
con “candidatos propios”.

Eso, por lo pronto. es una exi-
gencia de la nueva ley electoral,
que prohibe y castiga el contu-
bernio ¡De manera que 'os “can-
didatos propios” eran tales a la
fuerza!

Pero lo que importa es que, cu-
briendo la apariencia legal, viola-
ron sin embargo la ley, sumando
los votos antiperonistas a un so-
lo candidato: ¡al “bólido” de la
E C..E..

Y así demostraron que los an-
tiperonistas siguen todavía acolla-
rados en la vieja “Unidad Demo-
crática”, no obstante que en esa
“ensalada rusa” se codeen viejos
odios, ideas y rivalidades irrecon-
ciliables.

En las circunscripciones más o'l-
garcas de la capital, en mesas en
cuyos padrones están inscriptos
juntitos los dirigentes de la más
rancia oligarquía vac:ina, ¡los con-
servadores no pasaron de 4 05
votos!... -

¡Y qué decir de los socialistas,
%ue supieron ellos solos ganar la

apital Federal por más de 100.00U
votos! ¿Han perdido de golpe to-
da su clientela?... ¡No! ¡La han
vo.cado, como los conservadores,
al candidato radical; vale decir,
al candidato “udista”!

¿Y la provincia de Buenos Ai-
res?... ¡Eobre casi dos millones
(2.000.000) de votos, los conser-
vadores alcanzaron apenas a tota-
lizar 50.000! ¡Ellos que fueron
amos y señores de toda la pro-

— A

vincia! ¿Y los socialistas?... ¡pó-
brecitos! ¡Apenas 16.000! ¡Lo mis- +
mo que los comunistas! Y así -
todas las Provanias. ¡Y así en

do el país! E

¿Hace falta más para demostraf a
que la “Unidad Democrátical, €l "E
antiperonismo, siguen en pie? AEVE
dentemente, no! .

Demostrado esto, lo de_r1&.
connivencia con el extranjero
ne solita...

¿Quién fué el mentor, fundador,
padrino y financiador de la Uni-
dad Democrática en 1946? ¡Spruille
Praden!, embajador extranjero,
agente de Wall Street y poderoso
accionista de mnumerosos cOmnsor-
cios eapitalistas internacionales,
entre ellos la "Braden Cooper”, .
dueña de gran parte de la riqueza
minera de Chile y de Bolivia. :

¡Y bueno: para qué vamOs a se-

tir hablando!
lgll¡[…a cosa sigue y seguirá siendo:
“O Braden o Perón”!

ID San Juar, viejo “argumen-
.- U

San Juan fué, desde aquel des-
graciado terremoto, un viejo y sos-
tenido “argumento”, un “slogan”
de la oligarquía antiperonista.

“¡Ng se ha hecho nada! ¡Se han
robaco los dineros de la colecta!
¡San Juan vive entre escom-
bros!...”

Y otros estribillos así, sin con-
tar que en la campaña electoral
sostuvieron que “San Juan demos-
traría con su voto el repudio a la
ineficacia vergonzosa del pero-
nismo”.

(*

N

-

En San Juan —ya lo hemos .di-
cho— se realizaron en estos últi.
mos cínco años más de 3.000 obras
públicas,

En cuanto al “pronóstico” elec-
toral de los udistas, ¡demuestra,
como en todas partes, la influen.
cia fulmínea del Tanito de Villa
María!

En 1946 Perón perdió San Juan.
La ganó la Unidad Democrática
or más de mil votos. Las cifras
ueron éstas: FPerón: 16.371. Uni-
dad Democrática: 17.594.

En 1951 San Juan demuestra su
“repudio a la ineficacia del Pero-
nismo” con estos resultacos:

Perón .. =e.... ya- D-O NÍa . 96 voz !
Udistas :..e==ecovrnevoveco. 20.425 dine con Perón …
Diferencia Peronista ..... 76.527 — .APerón e.otro mol ¿

I) “Se ha obstaculizado en toda forma a la oposi- -
ción hacer llegar al pueblo sus ideas.” !_
En realidad, lo que le ha impedido a la oposición llegar !

IMPORTADORES - EXPORTADORES

con sus ideas al pueblo €s... ¡la falta de ideas!... » uINAS
'Porq3e si no, a%ui están las cifras de los actos públicos ;¡ÍNÁ %EN-ER AL
realizados por todos los partidos durante la campa£a elec- u
toral: . —
, , T, 5 Es .© " -
EN LA CAPITAL FEDERAL: í—-"'_. Zn
Partido Autorizados KRealizados u__'_______'_______...
Partido Peronista ........ 292 292 o F I " -I- E n
g. ge R¿c ................ 6273 3%g
5 mócrata ..... de
P. Socialista ....e e..... 166 114 S. K. L. — CAPF, $ 5.000.000
P. Comunista .......... 419 212 BUENOS AIRES
(Continúa en la pág. 39)

MUNDO PERONISTA 33
