Con su gesto habítual, entusiasta y fraterno, el General Perón saluda al Pueblo, que
en alegre manifestación de antorchas se encuentra reunido frente a la Residencia
Presidencial para aclamar a su Conductor y a la señora Eva Perón.

El Pueblo Argentino votó limpia y entu-
siastamente en los comicios del 11 de noviem.
bre.

Recuperada su soberanía, con fervor y en-
tera responsabilidad de sus derechos y de sus
deberes para con la Patria,

No era la ciudadanía apática, indiferente
y humillada de las elecciones anteriores al
advenimiento del Conductor.

El Pueblo Argentino se reencontrá con la
Patria, al amor del verbo y de la acción del
general Perón y del corazón inflamado en
santa llama de Eva Perón,

Y su instinto seguro lo encaminó hacia la
democracia verdadera, practicándola en for-
ma ejemplar, ante la miraca del mundo,

de € E

Practicado el escrutinio y conocida la vic-
toria, el pueblo no pudo ya contener su re-
gocijo y llevó su contento a las calles y las
plazas de toda la República.

Este ejemplar pueblo de trabajadores, con-
vocándose por su central ebrera, hizo un alto
en su cotidiana labor el viernes 16 de no
viembre por la tarde,

Durante ocho horas enmudecieron fábri-
cas, talleres, oficinas, en tanto que todos los
comercios cerraron sus puertas.

Para que el pueblo democrático de Perón
y Evita celebrara 'su fiesta.

Volcóse en la plaza de Mayo y en las pla-
z;1s principales de todas las provincias argen-
tinas.

En la plaza de Mayo, vestica para la fiesta
de pueblo, la inmensa muchedumbre formó
COrros gozosos.

Desfilaron camiones embtanderados,

Un camión cubierto de affiches con los re-
tratos del general Perón y de la señora Eva
Perón fué particularmente festejado, Viajaban
en él varios obreros y obreras que vivaban
a las dos grandes figuras de la nacionalidad
y cantaban estribillos.

Pero la nota pintoresca en €se camión la
daba un inmenso tacho de desperdicios, con
las grotescas efigles de los candicatos de la
oposición derrotada, cubierto con una inmen-
sa tapa de hojalata. Con esa inmensa tapa,
dgs muchachos tapaban y destapaban el ta-
cho,

—i¡La tapa'...

¡La tapa!... ¡La tapa!...

X T *

Canciones, bailes, estribillos, Gracejo sano
y mordaz:
“Ay, ay, ay... ¡Qué bonito es el “Bayón”...

16 MUNDO PERONISTA

i“Más bonita es la Argentina con Evita v
con Perón!...”

“Violín, violón...
Centro de Evita:
¡Gol de Perón!...”

* * +

Cuatro muchachones portaban un atatúd, en
el que yacían simbólicamente los cadáveres
de los candidatos de la contra.

Detrás del cortejo marchaba una grotesca
viuda, “doña Contra", que lloraba y daba ala-
ricos acompañados de grotescos aspavientos,

Más tarde ese enorme ataúd fué quemarlo
en una gran fogita, en medio del alborozo
de la concurrencia.

x * +
+
En la plaza de Mayo hablaron un delegado
obrero del Brasil y el secretario general de
la Confeceración General del Trabajo.

Y en seguida el pueblo, en múltiples co-
lumnas que se encaminaban por distintas ave-
nidas, emprendió la marcha hacia la Residen-
cia Presiriencial, donde quería testimoniar a
Perón y Evita su alegría y su gratitud.

El itinerario: Diagonal, Corrientes, Callao,
avenida Quintana y avenida del Libertador.

Al llegar a Callao se hizo la noche.

Pero los trabajadores argentinos la ilumina.
ron en un lampo glorioso. Y desde arriba pu-
do contemplarse un río de luz que se diri-
pía al encuentro de Perón y Evita,

Miles de antorchas, que simbolizaban el
corazón del pueblo inflamado de fervor ciu-
dadano.

* * *

En la Residencia Presidencial el pueblo pu-
do ver al Conductor y a su gran abanderada.

Perón, sonriente y emocionado, Evita, felir
en la convalecencia de la salud que prodigara
por ese mismo pueblo.

Y dijo esa noche Perón a su pueblo:

“Mi señora lamenta mucho no poder es-
tar con ustedes. Los une a todos en un gran
abrazo...”

Se retiraron cel balcón el general Perón y
Eva Perón, Pero el pueblo, en su fervor, que-
ría contemplar por más tiempo a sus ídolos.

Todoz los puntos son buenos pera
contemplar a un pueblo en mar-

cha ¡hasta las gruesas ramas de
los árboles de Plaza de Mayo!

En la Avenida del Libertador General San
Martín una gran hoguera sirve para que
el Pueblo queme simbólicomente a los ene-

migos de la Patria, S

El general Perón se vió obligado a mos-
trarse al pueblo nuevamente,

Debió asomarse por otro balcón para reci-
bir el Entusiasta homenaje de su pueblo.

Luego, con la sonrisa en los labios y los
brazos en alto, dijo:

“¡Gracias; muchas gracias a todos,..!"

Se retiró el Presidente y la multitud se dis-
gregó por las calles de la ciudad, donde de
rrochó su júbilo hasta la madrugada.

h

