Tenía_que votar, como argentina y como

mujer, porque a ella le deben la

de sus derechos cívicos todas las mujeres
argentinas.

que cumplirse,
La kubía alimentado a lo largo del
tiempo, en medio de todas las luchas
y sometiéndose a todos los sacrificios.

Tenía que votar como mujer y como-ar-
gentina.

Esa era ya una razón sobradamente pode-
rosa para que quisiera hacerlo,

Pero, además, tenía que votar como gesto-
ra y como reaiizadora espiritual de esa re-
forma.

Tenía que votar como abanderada de las
mujeres de su Patria, porque para eso es la
Capitana de su Pueblo.

Debió llegar hasta una mesa receptora de
votos, juvenil, resuelta, entusiasta y ágil.

Asf querfamos—todos verla:

¡Debió llegar así!...

Pero esa maravillosa vida joven había ido
quedando a jirones en el recorrido del lar-
go y ejemplar camino por ella elegido para
luchar por la felicidad de los pobres.

Vida la suya jalonada de luchas y de con-
quistas.

Pero no de luchas ni de conquistas fáciles,
sino de luchas y de conquistas plenas de sa-
crificios.

De sacrificios que

! QUELLA gran ilusión de su vida tenía

-

-

muchas veces excedie.
ron las posibilidades de
sus fuerzas y que len-
tamente fueron minan-
do ese organismo.

Después de vo-
tar, la señora
Eva Perón, a
quien acompeña
el General Pe-
rón, recibe al
Director del Po-
lelínico Presi
dente Perón y

* médicos inter-

nos del estable-
cimiento

b

En su lecho de
enjferma, en el
Policiínico Pre-
sidente Perón,
la señora Eva
Perón se dispo-
ne a realizar

ejercer sus de

:;choc eívíu;8.
igual que to-

dos las mujeres
argentinas.

“Ya voté”

Estas dos palabras, pronunciadas desde su
lecho de enferma por la mujer que más ha
hecho en muestro país por la felicidad de
su pueblo, sintetizaron la realización de uno
de los más grandes sueños de Eva Perón.

Quizás ella habría querido decir:

“Ya voté por Perón; ya voté por el único
hombre que tiene el derecho de ser votado

por todos los argentinos.”

Pero sólo pronunció dos palabras.

"“Ya voté” -

Las pronunció con la sonrisa aflorando en
sus labios y con las lágrimas pujando por
saltársele desde la infinita bondad que hay
en el fondo de sus ojos.

LONALINO

S. A.

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
SAN MARTIN BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
