Un presidente de mesa llega al
Yocal de Caja Nacional de Aho.
rro Postal con la urna que le
fuera confiada.

cias excepcionales, lo menos que
pueden ofrecerle, quienes aspiran
a gobernarlo, es lo siguiente:

19 Lo que han realizado en be-
nefició de la Nación y del Pueblo.

2% Lo que se proponen hacer
para el engrandecimiento de esa
Nación y para la felicidad de ese
Pueblo.

En vísperas de las elecciones del
11 de noviembre, los udistas ha-
blaron mucho y dijeron poco...,
porque al tratarse del pasado, era
mejor que se callasen la boca.

Habían vendido el patrimonio
moral y material de la Nación al
capitalismo foráneo, que la escla-
vizó económicamente, la subalter-
nizó en el orden social y la vejó
políticamente.

O LACOPLA

f

L Si vas a Villa María

U pregunta por Sabattini,

U pero cerrando la mano
" menos índice y meñique.

En cuanto al Pueblo, lo habían
mantenido en la miseria, lo ha-
bían masacrado cuando reclamaba
sus derechos y le habían impe-
dido ejercer su soberanía política.

No teniendo nada honorable en
su pasado, los udistas enfrenta-
ron el trance electoral “prometien-
do para el futuro”.

¿Y qué prometieron?

Prometieron hacer, por la gran-
deza de la Nación y por la feli-
cidad del Pueblo..., lo que Perón
ya ha hecho.

La Acción Preelectoral del
Peronismo

En vísperas de las elecciones del
11 de noviembre, ya lo hemos vis-
to, los actos proselitistas del pe-
ronismo fueron mucho menos que
los de los udistas.

No obstante, a pesar de ser po-
cos, resultaron demasiados..., pues
no hacían falta.

Porque el peronismo había rea-

24 MUNDO PERONISTA

DO Y _

z =: —

Un conseripto y un agente de policía acompañan a un inválido

que concurre a la mesa en que debe votar, En el acto electoral

del 11 de noviembre el comportamiento del Ejército y el de la
Policía Federal fué ejemplar.

* * *

Se ha imiciado el escrutinio en presencia de los fiscales de todos
los partidos políticos y de los representantes de las instituciones ar-
madas, que tuvieron bajo su custodia la pureza del acto eleccionario

lizado una intensa campaña pre-
electoral durante cinco años de
trabajo.

Había dsarrollado la mejor ac-
ción política que se conoce: traba-
jar, infatigable y honradamente,
por la grandeza de la Nación y
por la felicidad del Pueblo.

Y al cabo de cinco años, esa te-
sonera acción, ese patriótico y
dignificante trabajo, al ser mos-
trado al Pueblo, bastaba para que
el Pueblo supiese por quién debía
votar el 11 de noviembre.

Para la grandeza de la Nación,
Perón conquistó la Independencia
Económica, la Justicia Social y la
Soberanía Política; recuperó para
el patrimonio argentino lo que ma-
los argentinos habían entregado,
e hizo que pudiera manifestarse,
en todo su esplendor, la dignidad
cívica de los hombres de esta
tierra.

Para la felicidad del Pueblo, Pe-
rón realizó la más grande obra
que registra nuestra historia; hizo
efectiva la Justicia Social; mandó
estampar en la Constitución Na-
cional los Derechos del Trabaja-
dor y los Derechos de la Anciani-
dad, conquista, esta última, debida
a la infatigable labor de la señora
Eva Perón. Además, Eva Perón.
siguiendo el ejemplo del Conduc-
tor, y dando un ejemplo insupera-
ble a todos los demás argentinos,
cubrió el país de escuelas, de hos-
pitales, de hogares-escuelas, de ho-
gares para ancianos, de hogares
de tránsito... Y como si todo esto
fuese poco, creó ciudades para los
niños y ciudades para estudian-
tes. Además, también son obras su-
yas las más modernas ciudades
universitarias de la Patria.

Por eso, en vísperas del 11 de
noviembre, Perón no tuvo necesi-
dad de decirle al Pueblo que esta-
ba luchando por hacerlo feliz, Le
bastó con verlo feliz; con la feli-
cidad que él y Eva Perón le habían
dado.

