ESDE la vieja Grecia hasta nuestros

días, el pueblo ha jugado muy diver
sos papeles en la preparación de la
defensa nacional.

Cuando la pelea era una actividad per-
manente de los pueblos y, en consecuen-
cía, su preparación lo fundaméntal, se acos-
tumbró destinar una parte de la pobla-
ción para hacerla, desde niños, profesiona-
les de la lucha. que no eran aptos o
bien dotados se destinaban al trabajo.

— Las romanos ya formarón ejércitos de
paz que se remontaban mediante la movi-
lización, para lo cual el pueblo se instrufía
y se entrenaba en la táctica de la época.

En la Edad Media se mantuvieron pe-
queñas guarniciones defensivas y apare-
cieron los ejércitos mercenarios que, con
sus “condottieri”, se encargaban de gue-
rrear por cuenta de terceros.

Napoleón recurre a la “leva eu masa” y,
posteriormente, los alemanes establecen el
servicio militar obligatorio y mediante él
se llega “A LA NACION EN ARMAS”".

Si alguna vez el pueblo ha jugado un
papel preponderante en la guerra es pre-
cisamente en estos tiempos, en que se tra-
ta de Inchas de pueblos contra pueblos.

La preparación del pueblo

La preparación de un país para la gue-
rra implica organizar todo su poder (es-
piritual material) en forma de echarlo
en la baie.nza de la decisión hasta en su
último esfuerzo. :

De ello se infiere 'la necesidad de ins-
truir y preparar al E:ebio para tan extra-
ordinario trabajo. INSTRUCCION se
realiza mediante el servicio militar obliga-
torio, que permite adiestrar a los ciudada-
nos y formar los cuadros activos y de re-
serva para el encuadramiento de la masa
combatiente.

La PREPARACION DEL PUEBLO im-
plica una acción más inteligente y profun-
da que su mera instrucción en el manejo
de las armas y de los materiales.

8 MUNDO PERONISTA

LA PREPARACIÓON DEL

E

n.…u—-."

En la guerra el factor moral suele ser

Los gobiernos y los mandos a menudo

han creído todo y han considerado al
pueblo como un mero instrumento del es-
fuerzo, carne de cañón, como vulgarmente

la guerra.
He

mo consecuencia de la s y
del desprecio con que comúnmente se ha
considerado al pueblo en los tiempos de
paz des políticos y militares que han

Ellos han despreciado la fuerza más po-
derosa de los estados: el espíritu de su pue
blo. A pesar de que la grandeza de Alejan-
dro, l|lie César y de Napoleón se apoyaron
en ella.

Seguimos pensando que hoy como ayer
y como siempre, los pueblos seguirán sien-
do la fuerza fundamental de las naciones,
pese al eclipse momentáneo y aparente de
su propia luz. Por eso creemos que la or-
ganización del pueblo, su educación y la
formación de un verdadero espíritu ma-
cional en sus componentes, son la base fun-
damental de una buena preparación de la
defensa nacional.

Cuando se habla de “guerra popular”
se desea significar la participación espi-
ritual gue el pueblo tiene en la acción gue-
rrera, Sin ella, es fácil llevar los hombres
a la lucha, pero es difícil conducirlos a
la victoria final,

El Justicialismo como solución
Si el JUSTICIALISMO como solución
macional ha interesado a nuestro pueblo,

que lo ha transformado en su caunsa, es
precisamente porque en el mundo los pue-

A 1

penetrar el problema A veces un bruto suele ser peor
que un malo, Por eso persamos que la pereuasión paulatina ser el camino que
Bos falta por recorrer,

PUEBLO

blos están subestimados y escarnecidos por
la incomprensión y el despotismo de los
privilegios.

Si muestras masas populares han aban-
donado las tendencias exóticas, conjunta-
mente con la bandera roja y la internacio-
nal, para asimilar el justicialismo a la som-
bra de nmuestra bandera y al son de nues-
tro himno, es precisamente porque se ha
alcanzado la comprensión y se han aboli-
do los privilegios injustos y enervantes.

Sólo un pueblo comprendido, respetado y
dignificado puede servir de continente a los
verdaderos valores individuales del espíri-
tu y trensformarse en un virtuoso.
No puede concebirse un pueblo de alto ín-
dice en sus valores morales en una comu-
nidad injusta, esclava o sometida.

Los %¡:;e han debido deponer su despo-
tismo, que han tenido que abandonar
sus privilegios, los que han sido forzados
a renunciar a la usurpación del mando y
del gobierno, comprenderán algún día que
ello ha sido indispensable a su propia sal-
vación. En tanto, ha sido un buen negocio
para la comunidad cambiar estos abusos y
estos vicios de una democracia corrompida
por las virtudes de un pueblo, sin las cua-
les no se podrá contar jamás con la felici-
dad y la grandeza de la Patria.

Los valores del hombre

Este es el punto de partida de toda pre-
paración para enfrentar los momentos de
las grandes crisis internacionales. Para que
un pueblo se decida a morir por una cau-
sa, es menester primero que esa causa
exista.

En los tiempos modernos, el concepto
abstracto de la Patria ha dejado de tener
todo su valor para los pueblos intensamen-
te minados por el internacionalismo des-
tructor de los imperialismos de derecha
o de izquierda. Es menester materializar
a la Patria en los valores que radican en
el hombre, Ofrecer una realidad nacional
superior a las promesas foráneas, ya pro-
vengan éstas de una u otra de las “cor-
tinas” existentes.

