“Lg política mo
€s para nosotros un
fin, sino sólo el
medio para el bien
de la Patria, que
es la felicidad de
sus hijos y la gram»
dezo nacional.”

PERON

- AÑOI * N* 10 * BUEÑOS AIRES * DICIEMBRE 1% DE 195

de

Política PERONISTA

CON EL TRABAJO Y EL APOYO
DEL PUEBLO

N 1946, cuando nos hicimos cargo del gobierno, no encontramos sino pro-
blemas. Teníamos una deuda externa por la que el pueblo pagaba casi dos
millones de pesos por día en amortizaciones e irftereses, y no teniarr_195
un centavo disponible. Sin embargo, debíamos realizar la recuperación
nacional, que importaba, por lo bajo, 15.000 millones; reponer la maquinaria
industrial y los transportes, que durante los cinco años de guerra se habían 4
desgastado y que, por lo menos, costarían 10.000 millones; teníamos que rea- E Áy A
lizar las 76.000 obras del Plan Quinquenal, que importaban más de 15.000 ] ,
millones; consolidar la reforma social, organizar los sistemas de comerciali-
zación, bancarios, seguros, etc., que importaba arriba de 5.000 millones; lo
que, con el pago de la deuda externa, hacía un total, para los cinco años del
Plan, de más de 50.000 millones de pesos.
Para hacer frente a estos 50.000 millones no contábamos sino con nues-
tra buena voluntad y el apoyo del Pueblo Argentino.
“ A Han pasado cinco años, y lo previsto se ha realizado: se recuperó todo el

. patrimonio mediante su pago a las empresas foráneas, se renovaron los equi-

» pos industriales y de transportes, se realizaron las 76.000 obras, se conso-
lidó la reforma social, se organizaron los sistemas comerciales y financieros,,
se pagó la deuda y hoy no debemos nada. %

El pavoroso problema que representa el hecho de pagar 50.000 millones »

' sin tener un centavo fué resuelto mediante honradez 1 y =

“ administrativa y habilidad para los negocios de =. ' "

Estado.

Bastaría pensar si hace diez años, cuando gober- '
naban nuestros críticos de hoy, un hombre hubiera

dicho: “En cinco años voy'a realizar la recuperación,

la independencia económica, renovar la maquinaria

industrial y los transportes, pagar la deuda externa,

É orgdnizar la riqueza, realizar y consolidar la refor-

E ma sacial, formar una flota mercante y otra aérea /
y encima voy a realizar más de 76.000 obras públi-
cas.” Es indudable que la mayoría habría dicho
qué ese hombre era un loco,

Sin embargo, todo eso y mucho más hemos rea-
lizado, en estos cinco años, con el trabajo y el apoyo
del Pueblo Argentino.

—

LA DOCTRINA JUSTICIATISTA ES:MI HITA PREDILECTA P-i"go¡_!

-

