-

lidez del frente interno tiene para

la realización de la guerra, ha sido

tarea muy importante de su prepa-
ración el debilitamiento de la cohesión
del pueblo adversario.

La historia política y militar de las na-
ciones presenta a este respecto innumera-
bles ejemplos de acciones realizadas en los
pueblos con los más variados métodos y
designirs. Sin embargo, nunca se había
dado a esa acción el carácter de una lucha
abierta y enconada como en las actuales
circunstancias,

Hoy una penetración internacional deci-
dida y desconsiderada tiende a con r
cada país en un campo de batalla de la
“guerra fría”, con inaudito desprecio de los
derechos de los hombres y de los pueblos.

C')NOCIDA la importancia que la so-

Eue…úehaedónde…
columnas"” en las que embanderan sectores

OLITICA

o TRATEG

NO. ATACO,
CRITICO

importantes de los pueblos, parece adqui
rir cada día más peligrosas características,
Es la de la guerra civil futura,
incubada para el instante en que la guerra
mundial estalle y en cada pueblo haga
explosión la presión acumulada por tan
criminales maquinaciones. La defensa com
tra tales acciones antinacionales, dirigidas

agentes foráneos com objetivos extran-

es una sola: formar un frente nacio-
nal que, con objetivo propio, aniquile a las
bandas ex…dd“quh……m"

La Infiltración y la Penetración

Lo anterior ha hecho que una de las ca-
racterísticas originales de la moderna pre
paración de guerra sea la infiltración y
penetración im lista. El IMPERIALIS-
MO COMUNISTA, especulando con su ten-
tencia proletaria, ha penetrado en los pue-
blos a través de las masas de trabajadores

explotados por el capitalismo. El IMPE-
RIALISMO CAPITALISTA. en cambio, ha
debido conformartse con manejar a los
gobiernos dóciles mediante la presión eco-
nómica y la amenaza política para crear
países satélites.

Dentro de esta modalidad general, las comunidades

Se Coraciules ver evbla leuc y Loy el ur
in s por am t y el pano-

rama visible presenta ex-las poblaciones divididas en
dos bandos que los imperialismos preparan pera lo»-
zar a la lucha general.

Muchos pueblos asisten sorprendidos a la
en su seno de una lueha :órdtda semejante a la que
se desarrolla en el mundo. Las masas
md:cermde!losc&i&cdeW…ox fomonlo:
planteles de los parti comunistas dirigidos por los

J€nt:s del Cominform para mjrmm…
capitalismo. Las oligarguías na s, encabeza»

das por sus dirigentes po ft:cos, conducen la mayor
parte de los gobiernos de la tendencia que aparen-
temente se les opone.

Es indudable que en cada país esta lucha adquiere
una modalidad pro-
pia, ocasionada pop
las características
de la concreta si-
tuación que cada
caso plantea. Esa
modalidad va des-
de el enfrentamien-
to abierto y franco
entre el capitalis-
mo y el comunismo
hasta la alianza
subrepticia de am-
bos cuando, como
en la Argentina,

aparece una “ter-
cera posición”, dis-
puesta a terminar
con los dos, para
mantener una pos-
tura eminentemen-
te nacional e inde-
pendiente.

Esa lucha, simu-
ladamente inter¡or s
está dirigida en for-
ma centralizada y
directa por el Co-
minform y por el

aparente-

ganismos actúan fi-

y apo
yando con abun.
dante propaganda |
interna e interna-
cional a los ele-

EL UNICO EJERCITO DE PAZ :

La existencia de un movimiento organizado racional
mente, con la anticipación necesaria y la organicidad com-
veniente para enfrentar a lo foráneo, como la realización
del mismo con doctrina, objetivos y sentido nacionales, es
la contramedida indicada para abatir las “quintas colum- —
nas” y alcanzar la salvación nacional por un camino propio,
lejano, en lo posible, del de los imperialismos siempre pe-
ligrosos hasta en sus melindrosos devaneos de una amistad

h……ud……b_qu
puede enfrentar con éxito al “quintacolumnismo” de la
“guerra fría”, …hh…q.hh… '_
…lh…dú…e-……—.
nacional que la historia ha ofrecido a la humanidad.

Por eso, u… DEL …º.…
…Í……HUN&…Y“—
RENTORIA NECESIDAD DE LA NACION ARGENTINA.

Pero como tal paga no llega
sino a la dirección, los interesa-
dos forman un núcleo relativa-
mente reducido. Otro sector que
lo incrementa está representado
por los que el resentimiento ad-
hiere y, finalmente, los que, en-
gañados por los anteriores, creen
de buena fe las mentiras con que
los profesionales del sofisma dis-
frazan su repudiable negocio.

Sin embargo, cada día son me-
nos,a medida que el discernimien-
to del pueblo se abre camino y
la persuación patriótica llega a
un mayor número de ciudadanos
víctimas del engaño interesado
de sus falsos predicadores al ser-
vicio de una u otra “cortina”.

—

(De "Demerracha”)

=nentos 3;tlvos Lo)
mporta que se
encargan de accionar. Cuando se actúa sobre los
biernos, resulta también la intromisión en la polh%a
interna, que explica muchas revoluciones como las
o;rurrldas últimamente en Guatemala, Bolivia, Argen-
tina, etc

Lo anterior explica la existencia en nuestro medio
de un partido comunista que, aunque diexmado e im-
pdtente, se esfuerza por sobrevivir aun frente al re-
pudio de las masas

l…h nge-en¡.ea!¡
-llrualn cul::::-m…u
…yh,"quh…eohnm"…u

som un negocio no despreciable para ellos,

Tome su vermouth con

% único en el mundo

MUNDO PERONISTA 9

e
