£L TRIUNFO : .
DEL PUEBLO 7 -E ;

UÉ decir de un pueblo
- cuando se moviliza en ple-
¿ no para estallar en fiesta

sana y optimista, chispo-

rroteando de alegría por
los cuatro costados de su alma sen-
cilla, con motivo de su victoria cf-
vYica?

Eso hace mucho que no ocurría
entre nosotros.

Por lo menos desde hace seis años,
cuando el 18 de octubre de 1945 el
pueblo celebró la reconquista del co-
ronel Perón.

En lo que respecta al resto del
mundo y de su historia, hace mucho,
pero mucho más tiempo,

* * +

¿Qué cecir de un pueblo así?

De un pueblo que parece resurgido
de la Grecia heroica y monitora de
Sócrates y Platón.

Desde la Plaza de Mayo el pueblo empren- De un pueblo al que no atinan a
dió la marcha hacia la Residencia Presi- definir ideas rerógradas, teorías pa-

erón satistas ni intereses impuros.
dencial para aclamar a Perón y a Eva P De un pueblo bueno, 11ge-ner(:¡.—m. op-
timista, alegre, progresista y labo-
rioso,

De un pueblo en alto: el Pueblo
de Perón y Evita.

Una ruta jalonada de esfuerzos y
realizaciones hermosas. De realización
esforzada. Y con canciones de amor
y belleza en los tamboriles de la
marcha.

El triunfo- del pueblo fué festejado
con una verdadera fiesta del puebla,
que manijestaba su alegriía en mil

Al llegar la noche la impresionante multi-
tud encendió sus antorchas, mientras Ise
dirigía hacia la residencia.

DJANUIIO S.A.

HILANDERIA Y TEJEDURIA

BUENOS AIRES s u - E Mientras los manif
— - tes in, una muj

ronista, simbola de la nue-
v ciudadanía, seluda al
puebla von la muno en alto.

'_f' — | .
