AÑO |Vv N? 79
ENERO 15 DE 1955

- — .»l M
f ºcxdl EN RIO TERCERO:

ONAL. Y GASINOS

AÑO !Y

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

“La política no es parz
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
£ la Patria, que es la feli-
| cidad de sus hijos y la

' grandeza nacional.”
PERON.

“eronisa —

La Realidad del Esfuerzo Peronista

UCHAS veces me detengo a pensar en aquellos días de 1945,

cuando desde la Secretaría de Trabajo y Previsión kice una pri-

mera apreciación del momento argentino y de la situación de

nuestra Patria. Si hubiera entonces solamente imaginado cuanto

hemos heeho, quizá yo mismo hubiera dudado de la pesibilidad
de hacerio;: sí hubiera pensado que en el orden social habríamos liegado
a cumplir una tarea tan inmensa como la que se ha realizado, suprimien-
do en nuestro país la explotación de nuestro Pueblo y ofreciendo en el
más amplio sentido de la palabra una verdadera justicia social; una jus-
ticia distributiva de acuerdo al mérito y de acuerdo al esfuerzo que rea
liza nuestro Pueblo.

Si hubiéramos pensado que iíbamos a alcanzar una organización tan ex:
traordinaria en el orden gremial; sí hubiera pensado que todas las fuerzas
del trabajo, como todas las fuerzas de la econmomía, como todas las
zas profesionales y culturales iban .a estar como están hoy organizadas.
tuchando por un ideal común que nosotros también establécimos en aque-
llos días diciendo que toda nuestra abnegación y todo mnuestro sacrificio
estaba dirigido a un único objetivo: alcanzar para nuestro pueblo la feli-
cidad y labrar paso 2 paso la grandeza de nuestra Patria; si hubiéramos
pensando entonces que iba a ser posible realizar la independencia económica
de la Nación, que ífbamos a poder abatir el extraordinario poder que en
ese momento primaba sobre todo sentimiento nacional en el orden de l3
economía, que íbamos a poder nacionalizar el Banco Central, que quizá
fué la más grande conquista realizada por nuestro Movimiento. que íba-
mos a poder nacionalizar los ferrocarriles, los teléfonos, el gas, los puer-
tos, la marina mercante, y estabiecer que en mnuestra tierra el dominio de
lo económico perteneee a los argentinos; si hubiéramos podido pensar
entonces que en el panorama político de la República íbamos a organizar
una fuerza tremenda como la que tenemos hoy organizada á lo largo de
toda la Patria para ofrecerla como una garantía inviolable de que este
Pueblo, al cual hemos ofrecido su felicidad y su grandeza, pudiera utili-
zarla como una herramienta imposible de romperse ni de doblarse
que siga siendo a lo largo del destino ar-

gentino la de su
económica, de su justicia social y de su so-
beranía política.

. El que hubiese dicho que todo esto se
iba a realizar en 6 ó 7 años, yo mno
tengo la menor duda de que todos hu-
biéramos pensado que ése que decía eso
era un loco. Sin smbargo, señores, la rea-
lidad del esfuerza de todos los días de
nhestro movimiento ha quedado plasmada
en cada uno de nosotrns y en ceada uno
de nuestros corazones, y ha hecho posibie
las realizaciones.

(En la Comida Tradicional de Iniciación del
año, 5F55.)

- AA
DOCTRINA PARA TCDOS -

UANDO Perón anunciaba en sus pri-

meros discursos de 1944 su concep-

ción de la Justicia Social, establecía

ya un planteo revolucionario de ese
concepto tan llevado y traído por los polí-
ticos de izquierda.

Para él la justicia social no implicaba un
concepto meramente material. Y esto por-
que la de Perón no era una concepción ma-
terialista del hombre.

El hombre peronista no tiende sólo a
alcanzar bienes materiales, sino también,

—y fundamentalmente, bienes espirituales.

Una justicia social que solamente le hu-
biera permitido poseer un mayor número
de bienes económcos, hubiera sido una jus-
ticia parcial.

Por ello hablaba Perón de que la justicia
social implicaba en primer lugar la digni-
ficación del trabajo, en segundo lugar la
humanización del capital, y por fin la ele-
vación de la cultura social.

* * *

Esta nueva concepción de la Justicia so-
cial, implica también una nueva forma de
encarar el sindicalismo.

El viejo sindicalismo de lucha, era el
instrumento de los trabajadores para ob-
tener una justicia social tal como antes
sa la entendía.

Aquel sindicalismo, anárquico e inorgá-
nico, tal cual lo permitió el individualismo,
no era un sindicalismo integral, y, como
lógica consecuencia, no podía tener con
método de acción la colaboración social,
sino la lucha.

La lucha por los bienes materiales que
eran la más urgente necesidad de la clase

trabajadora.
* - e

Hemos dicho muchas veces que el indivi-
dualismo se sostuvo en un concepto mate-
rialista del hombre.

Así lo ha sostenido Perón certeramente.

Ante esa concepción que no obligaba al
hombre a superarse espiritualmente, ese
hombre, tanto en su función individuaj co-
co en su función social, no apreciaba otros
bienes que los materiales.

Su obtención implicaba para él, sin más,
la felicidad.

Por eso también el concepto de felicidad
estuvo siempre unido al materialismo.

Y por eso aquel sindicalismo no se inte-
resaba más que por la obtención de esos
bienes materiales para los trabajadores.

Su forma de acción fué la lucha.

¡Lucha que se hizo lucha de clases en
aquella sociedad de castas.

Lucha por mayores salarios, por dignas
condiciones de trabajo, por horarios huma-
nitarios.

?ero.._ ¿y si el sindicalismo no tenía
mas que esos fínes, cuá) habría de ser su
función una vez obtenidos los beneficios
por los que luchaba? '

Un sindicalismo de ese tipo deja de exis-
tir en cuanto se han alcanzado los bienes
materiales que persigue para los sindicatos.

De allí que para que el sindicalismo per-
dure_ como forma de asociación humana, es
preciso que tenga una función que tras-
cienda. a la mera defensa de los intereses
profesionales.

Sobre todo si se entiende por intereses
profesionales, solamente a los salarios ya
las condiciones materiales del trabajo.

Perón ha insistido reiteradas veces en
esto estableciéndo las bases de un nuevo
sindicalismo. -

El viejo sindicalismo de lucha no tendría
razón de ser en esta Nueva Argentina don-

4 MUNDO PERONISTA

EL SINDICALISMO
PERONSTA

de la justicia social no es una teoría sino
una realidad. :

Y, sobre todo, donde no hay más que una
sola clase de hombres.

* * *

Ese nuevo sindicalismo tiene ahora sí,
una misión permanente.

Y esa misión comienza en la consolidación
de la justicia social, pero está dada prin-
cipalmente por el ejercicio permanente de
la solidaridad social.

Y esa solidaridad social, como todos los
sentimientos Hhumanos, debe ejercitarse
con Tealidades que la fundamenten.

Esa es la razón por la cual los nuevos

sindicatos peronistas deben desarrollar la
solidaridad ampliando su esfera de acción.

La defensa de la salud de los asociados,
del poder adquisitivo de los salarios me-
diante proveedurías y cooperativas de con-
sumo, la creación de colonias de vacació-
nes, la construeción de viviendas, la eleva-
ción de la cultura social a través de escue-
las sindicales, son las realidades que fun-
damentan la solidaridad de que hablamos
y que consolidan las organizaciones.

Ahora sí el sindicato vuelve a ser una
asociación de derecho natural. Porque ya
los sindicatos no luchan.

Y la lucha no puede ser jamás el funda-
mento de una agrupación humana.
UN EJEMPLO PERONISTA

Los ferroviarios cordobeses, asociados en un
centro “pro consirucción de la vivienda pro-
pia”, deben mucho, sobre todo en sus comien-
20s —1950— a la compañera Evita.

N los primeros días del año 1948, un

grupo reducido de trabajadores ferro-

viarios de la ciudad de Córdoba, unidos

en un pensamiento común, declararon

constituída una entidad con caracterís-
ticas propias, denominada “Centro Ferroviario
Presidente Perón”.

A los seis años —en 1954— este grupo podía ver con orgullo el fruto
de sus esfuerzos: 130 casas construidas, es decir, un barrio completo y
32 viviendas en proyecto, para llegar a un total de 160, que habrán de
ser las unidades constitutivas del nuevo barrio "“Granadero Pringles”.

El “Centro Ferroviario Barrio Gerneralt Perón” tiene una finalidad
netamente orientada hacia la construcción de la vivienda propia. El
Centro asocia a todos aquellos obreros del riel que tienen interés en
eonstruir su casa.

Una Comisión Directiva, por su parte, estudia las posibilidades de la
empresa, tomando los proyectos en conjunto. La preocupación por la
ecompra- del terreno adecuado; la contratación de empresas-construetoras
y los trámites correspondientes en el Banco Hipotecario, son funciones
gue elt Centro, mediante sus personas responsables, realiza concienzu-

amente.

Uno-de sus miembros nos visita

El Secretario del Centro, nos visitó hace unos días, trayéndonos las
referencias sobre esta ejemplar empresa de los trabajadores peronistas.

— Nuestro trabaje ——nes dijo— ceomo ustedes pueden ver, sólo persigue
el bienestar de nuestros compañeros ferroviarios. No paramos hasta lo-
grar que cada asociado tenga su vivienda. Solo descansamos en el mo-
mento en que le entregamos la llave de su flamante chalecito.

En los viejos baldios de Alta Córdoba ya se imsinúa con

“UNBOTON COMO MUESTR

”

per-
files modernos un muevo birrio para los obreros ferroviarios,
levantado merced a la preocupación de los obreros del riel.

UNA EJEMPLAR REALIZACION DE
LOS TRABAJADORES ARGENTINOS.

4L SERvICIO DE LA INDUSTRI,
* —

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - TE_33- 40572 - BUENOS AIRES.

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
 VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

CCION
e

Los obreros de la Nueva Argentina
tienen en sus manos la posibilidad
de levantar sus viviendas, gracias a
Perón que los apoya en su esfuerzo.
Los ferroviarios de Córdoba nos
prueban que todo es posible...

El Secretario del Centro Ferro-
Pte. Perón mos dice acer-
ca de lo mucho que tuvo que ver
en la construcción de las primeras
26 casas, la compañera Evita.

El “Centro Ferroviario Barrio Presidente Perón” tiene sus propios planos. Fomenta

El barrio surgió merced a un es-
fuerzo solidario. Sin esfuerzo no
se hace nada. Lo que podemos
añadir es que en otros los
esfuerzos solidarios no valian ab-
solutamente nada.

Por ello a nadie se le podía ocu-
rrir que unos cuantos obreros fun-
daran centros con esos

Un ejemplo digno de tenerse
en cuenta

Ante esta empresa, desde luego
nada pequeña, reali r nues-
tros e ñeros ferroviarios de
Córdoba, volvemos a pensar en al-
go que otras veces hemos dicho en
estas páginas: innumerables pro-
blemas de la República, a los que
no es ible gue llegue directa-
mente acción gubernamental,
pueden ser solucionados por el
esfuerzo, la acción, de cada pero-
nista. Por algo nuestro Conductor
insiste siempre en el tema de la
solidaridad y la organización, por-
que está persuadido de que los
hombres solidarios y organizados

la construcción de viviendas amplias, dignas del obrero y cerca de su trabajo.

—bono no teníamos mucha ex-
periencia en los
surgieron

6 MUNDO PERONISTA

levantar un barrio sin tener “nada”
en las manos.

Aunque, hablando como peronis-
tas, este grupo de obreros argen-
tinos, cuya solidaridad y vigoroso
“querer hacer” corresponden a un
auténtico sentir peronista, lo te-
nían y tienen todo.

10 todo en la Argentina de
Perón es, ni más ni menos que te-
ner en manos todas las bilida-
des, gracias a esa nueva dimensión
que Justicia Social peronista ha
dado al trabajador d: esta tierra.

No en vano el gobierno del Pue-

disposición

Social,

Perón en centenares de leyes y

realizaciones que posibilitan a cual-

%t'£r ntino o extranjero, que
Dar m qpoimanasr vegr -u ae

Ellos no con los bra-
-…aqueelbarrb“&;
2nte sobre los fos de Alta

. Hubiera sido una
fácil.

esperan menos de la suerte o la
casualidad y se enfrentarán deci-
didamente con todos los problemas
posibles de solución, En este caso,
enfrentar y resolver el problema de
la vivie

Por ello, creemos que los com-
pañeros ferroviarios que nos refe-
rimos, son un ejemplo..., porque
ayudan con su propio esfuerzo a
solucionar un probiema nacional.

Por otra parte sabemos que es-
te “ejemplo” es una realidad en
jos del sindicalismo
argentino... Citamos éste como
para decir que “para muestra va-
le un botón”,

Para finalizar, hubiéramos que-
rido citar nombres. Pero, pensán-
dolo mejor, suponemos que estos
humildes trabajadores que se pre-
ocupan por la felicidad de los de-
más nos n más que sólo
destaquemos su obra y el timo
peronismo que moviliza todas sus
acciones. Porque todos ellos son

Como tales, llevan ade-
AVURIISMO EN L0S PRESTAMOS

OS escríde un compañero pe-
Ríos ha-

que en las cann€s ras Tegislativas
provinciales, y en nacional, pre-
sentan tan a menudo los repre-
sentantes del grupo minoritario.

Este caso de que nos habla ei
compañero, ocurTió en la Cámara
de Digu… d¡ea Entre Ríos, y fué
recogido por prensa o
de la provincia con es titu-
lares, pero bien podía haber ocu-
rrido en cualquier otro recinto le.
gisiativo del país.

Estos nuevos moralistas de la
política nos tienen ya acostunbra-
dos a sus “pedidos de informes”.

Cierto es que no son ellos los

indicados para pedir infor-
mes de nada.

Es preciso tener muy ¡impias las
ma;)r;ch para acusar a los demás de
robo.

Pero los radicales, hoy defenso-
res de la “Iglesia” suelen tomar
muy poco en cuenta las palabras

Pero dejemos ei Evangelio
que no es para citario cuando se
de radicales.

habla

Esto de los “pedídos de infor-
mes” es una costumbre que alcan-
z6 incremento en la nueva técnica

adoptada por ei minoritario
de las cámara= %$tívas a par-
tir de 1946.

Las intervenciones de los radi
caies en el Parlamento se limitan
a decir que no a todos los provec-
tos peronistas.

Pero cuando presentan una “imi-
ciativa” no es más que algún pe.
dido de informes acerca de tal o
cual “irregularidad” que ellos de<
cubren con su olfato especial

Esas “frregularidades” se refie.
Ten, por lo general, a la forma en
qu;á£:s instituciones ofíciales de

Ante todo, recordemos que, en
0s tiempos en que ellos
ban, el crédito a la industria bri:
llaba por su ausencía.
e¿£ido de capitalistas m

grupo que

gozaba del favor oficial Cuando e<-
talló la Revolución del 4 de junio,
el candidato oficialista a la Presi-
dencia de la Nación debía 140 mi-
llones al Banco de la Nación.

Las industrias eran eseasas .
malas, y ello porque los poseedores

tores, cuyo éxito libera enorme.
melte a nuestry economía, el cré-
dito oficial estará siempre abierto
Porque en nuestro sistema de
economía social, el crédito no se

otorga SsIno a E
E'las <f Otorzaban el crédito a

TE

< a

- AEE ——

MUNDO PERONISTA 7
Con su amplio ademán de cordialidad y su sonrisa,
el Líder responde a las aclamádciones del Pueblo.

“LAS MOTONETAS Y LAS
MOTOCICLETAS NOS VAN A

ARRUINAR EL TRANSITO”

nadie se le ocurriría pregun-
tar: ¿por qué tenemos tan
espléndida cosecha?, con ei
tono con que algunas pre-
guntan: ¿por qué tantas
motocicietas y motonetas?

¡La respuesta es tan sencilla!

Porque tenemos un gobernante
excepcional que considera a la ni-
ñez y a la juventud como la mies
del futuro. Y desea las máximas
conquistas para ese porvenir. Pe-
rón concede al deporte la impor-
tancia trascendental que le asig-
nara la cuitura clásica, en los tiem--
pos en que el Gimnasio y la Aca-
demia creaban, armoniosamente
unidos, el tipo cabal del hombre
fuerte y sabio.

Perón supera ese ideal, porque
desea sobre todas las cosas, que
ese hombre sea además y sobre to-
do, BUENO.

8 MUNDO PERONISTA

Perón quiere hombres buenos

La bondad, en sú profundo sen-
tir de Maestro, con mayúscula, es
para el Líder una obra de cultivo.

No se forma con las prohibicio-
nes que impone la educación hipó-
crita, la cual no hace sino entor-
nar la puerta del disimulo sobre
la condición del ser.

Perón recuerda su propia vída,
al pensar en la de todos los ciuda-
danos jóvenes, cuando dice: “Re
cuerdo que cuando era muchacho
me tenía que escapar para ir a ju.
gar al fútbol, tal era 1a tremenda
incomprensión de nuestros padres,
siempre pensando que el hijo es-
taba mejor, cuanto más cerca de
ellos; se hallaba. Para poderlo cui-
dar.”

El maestro del Peronismo juzga
con toda justeza “que la mejor es.
cuela para los hombres es la vida”.

En una de esas actitudes que consagran: si sentir espontáneo,
el General Perón monta su máquina para encavezar el desfile.

Además... no sólo hay muchas motonetas y motocicletas porgque ai
General Perón le guste andar en ellas...

Al Presidente de “os Argentinos le gusta más bien “que su Pueblo
ande en moto...”

¡Y s: alegra de ello!

Es admirable ver cómo el General goza, por ejemplo, el pequeño
detalle del obrero que pasea en moto con su muier... ¡Y a veces, con
algún hijo que ihace raros equilibrios sobre la máquina! '

—¡Vean qué lindo! — suele decir—. Eso es lo que deseo para todos
los trabajadores... Por lo menos eso como medio de movilidad que les
dé libertad para tomar un buen baño de sol y de aire todos los fin
de semana q

€ * *

Además... Perón quiere un Pueblo de hombres y de mujeres libres, ..
Y cada motoneta y cada motocicieta es “una parte d: esa liberación
individual, sobre la que se construye la personalidad”.

- * * +

Además... Perón sabe desde hace rato que “el problema de los trans.
portes” en la ciudad de Buenos Aires, en el Gran Buenos Aires y en
todas las ciudades que sobrepasan cierto número de habitantes no sola.
mente se resuelve con más transportes colectivos, ..

También hay que tratar de que el mayor número de trabajadores
viaje en su propio vehículo.

Bicicletas si están cerca del trabajo.

Bicieletas motorizadas... motonetas. motociecletas. ..

* * *

Y además.., cuando algún “infiltrado” emalaniera le diga a usted
que tanto vehículo individual entorpece el trámsito... piense que ese
s¿ñor debe tener un poderoso Cadillac que ocupa en la calle el iugar
de unas veihnte motocicietas. .

Y no se preocupe... ó

Es la proporción normal entre el Pueblo y la oligarquía: una propor-
ción igu:1 a uno contra veinte.

El general Perón presencia el desfile acompañado, entre otros, del Governador
de la Provincia de Buenos Aires, que es también deportista y amigo del deporte.

A prueba de experiencia se adquiere la con
ciencia de una responsabilidad que no debe
apoyarse sino en uno mismo.

Por lo mismo la Nueva Argentina fomenta
el deporte en todos sus aspectos; un deporte
racional, vigilado, inteligente.

Y como ha dicho el Líder: “El Justicialism0
es sangre en las venas del estudian:

El estudio debe tener en cuenta la vida

Nada de nociones abstractas y aisladas. El
estudio debe ser comprensivo y abarcar las
realidades. vitales.

La doctrina, científicamente humana, reco-
noce el sagrado derecho a la alegría, a la ex-
pansión del espíritu.

Por eso, el premio a la dedicación, el estí.
mulo para el esfuerzo bien cumplido.

Por eso el Líder ha dicho: “en cada baldío
de Buenos Aires haremos una cancha de fút:
(|:;)1"para que los pibes puedan pelotear todo el

a.

Por eso también hay tantas- motocieletas y
motonetas,

Un grupo de motocielistas, con su expresión
decidida, propia de este deporte enérgico.

¿Piensan los jóvenes que merecen una, en
otra eosa que no sea en ser felices con “ella
y en recordar siempre, cómo la han llegado
a poseer y por qué?

El d0m1mo de la máquina les representa un
ejercicio sabio y salu:-dable.

El general Perón,

Cortar el viento, devorando los caminos; €s
una marcha simbólica hacia el Futuro, un tó-
nico vehemente que los enseña a ser decidi.
dos, enérgicos,

El Conductor premia con justicia
Perón no da premios estáticos, porque to-

da su obra es de un gigantesco dinamismo,
cuyos resortes él, como Muaestro y Conduc-

“el primer deportista del mundo”,

concentra su atención en la dirección de su máquina,

tor, conoce y mueve con la sabiduría de la
mente y la del corazón. La armonía sublime
de esta organización alcanza a los jóvenes, y
Perón los ¡llama a orgaNizarse para su suerte
propia y peculiar. Esta actividad recibirá; su
premio “útil y agradable”, como él mismo lo
ha dicho.

“Algunos dicen que yo regalo motocicletas
y motonetas porque a mí me gustan. No es
así. Lo que yo quiero es que l0s muichachos
y muchachas formen su espíritu de decisión
y de rapidez de concepción.”

*Si decimos que la mujer ha de independi.
zarse para formar su propio destino hay que
darie los medios para que je en su alma
esa independencia y esa decisión.”

El deporte es escuela del carácter

El Maestro entiende genialmente que uno
de los sentimientos negativos que hay que
dominar -es el miedo. El miedo no sirve para
nada. Y mucho menos en la lucha de conquis-
tas que propone y en las que triunfa el Pe.
ronismo.

No se forma el carácter, no se llega a su
elocuencia, si no es con la decisión y la presen-
cia de ánimo necesarias para amnular toda in.
hibición.

“Si uno no tiene la suficiente presencia de
ánimo no sube nií a una motocicieta ni a una

.=
Diag. ROQUE S. PEÑA 788

10 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

El General Perón entre-
ya una motocicleta “Pu-
ma” al obrero gráfico
Luis Ricardo Gutiérrez.

Afiliadas de la U. E. S.
de la Capital Federal
hacen su entrada en la
República de los Ni-
ños, en Gonet, de la
ciudad Eva Perón, don-
de trasladaron diez mo-
tonetas obsequiadas por
el Jefe del Estado.

motoneta y cuando no se poste rapidez de
a menudo hay que sacar al inde.
ciso de arriba de un a

Hay pues una previsión de gran educader
en jos premios que concede Perón a los mu-
chachos y a las Chicas de la Patria.

Por eso hay tantas motonetas y motoci-
cletas.

¡Qué triunfo pensar que cada uno de los
que las conducen, han merecido ese premio
y, al usario, ejercitan un derecho y una vir-
tud en la escuela del carácter!

En esa escuela decidida y bizarra quiere el

General Perón que ingresen todos los argen-
tinos,

El homenaje de los motociclistas

El reconocimiento, la gratitud y la admira-
ción de los motociclistas argentinos, ofreció
al General Perón un homenaje de vastísimos
contornos, que bien puede clasificarse de na-
cional.

Podríamos decir que el Pueblo motorizado
acudió a la cita puntual en honor del primer
deportista argentino. Porque mno sólo toma-
ron parte en el interesantísimo desfile los
motociclistas por deporte, sino también todos
los ciudadanos que sobre esas máquinas cum-
&e_n su camino diario a las jornadas de tra.

jo.

La ciudad de Buenos Aires vivió una fies-
ta inolvidable a través de sus grandes zve--
nidas desbordantes de un público fervoroso .
y feliz, que aciamaba el paso de las máquinas
vibrantes como si las viera en marcha hacia
el Porvenir. Y es que a la cabeza de ellas, en
una de esas actitudes que consagran su sen-
tir espontáneo, siempre a tono con su Pueblo,
el General Perón formó parte de la caravana
desde la Residencia Presidencial, por las Ave-
nidas del Libertador, Callao y Avenida de
Mayo, hasta la diagonal. Allí, junto al monu-
mento al General Roca, se desprendió el Con.
ductor de la manifestación, para dirigirse ha-
cia la Casa de Gobierno, desde donde presen-
ció el destfile,

Buenos Aires disfrutó de una visión fuerte
y armoniosa muy propia de la Nueva Arpenti.
na. Hombres, mujeres y miños, agitando pa-
ñuelos y banderitas, vivaron al General Pe-
rón, cautivados por este gesto suyo tan verda.
deramente democrático, ejempio e impulso que
consagra una actividad noble y úftil, y que
otorea al deporte la importancia que le corres-
ponde como factor de cultura integral.

!
El Presidente de la Nación entrega a delega.
dos del interior de amb1s ramas de la UES,
cantidad de ropa y material de uso deportivo.

PERÓN CUMPLE CON SU

A se ha dado el primer paso
hacia la cristalización de
una ebra de gran importan-
cia para la economía de la
Mesopotamia - Argentinia,

particularmente para la provincia
de Entre Ríos, .

Se trata de un ambicioso pro-
yecto —que el gobierno peronista
entrerriano ya tiene entre manos
— consisterite en la construcción
de un túnel sub-fluvial para unir
en forma permanente y directa
%g—s ciudades de Paraná y Santa

e.

Esta obra, cuya trascendencia es
fácil comprender, solucionará en
gran parte el viejo problema de
la comunicación carretera entre el
este Argentino y el resto del país,
aparte de traer aparejados gran-
des beneficios de orden sociar y

UN PUENTE SUB.FLUVIAL

VAO MA

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PUEBLO

económico para la zona mesopo-
támica.

Hasta el presente los medios de
comunicación entre el este y el
oeste del río Paraná han sido y
son de tipo fluvial y algunos de
ellos bastante anticuados.

Así, el sistema ferroviario, per-
teneciente al Ferrocarril Urquiza,
que enlaza las provincias de En-
tre Ríos, Corrientes y Misiones con
la Capital Federal se ve obligado
a utilizar un servicio de ferry-
boats desde Zárate a Ibicuy con
una demora de cuatro horas, no.
table lentitud en la travesía y un
elevado presupuesto para su man-
tenimiento y explotación.

La vinculación carretera, por su
parte, y también en la actualidad,
se logra en varios puntos con el
servicio de balsas automóviles que

“El objetivo fundamental del Estado en materia vial será dotar al puís de una
adecuada red caminera de tránsito. permanente, que asegure:
a) la ruaci l vinculación de los núcleos poblados y de los centros de produc-
ción con los pueblos y los mercados de consumo;
b) el tránsito de pasajeros y de cargas en las máximas condiciones de seguridad
y rapidez: .

€) el desarrollo económico y armónico de nuevas zonas;

dy las necesidades vinculadas a la seguridad y defensa nacional,
— (Del cap, XXIV, VIALIDAD, del Segundo Plan Quinquenal).

Maqueta de la estructura de une :
sección del futuro puente sub-flu-
vial que se proyecta construir en-
tre Santa Fe y la ciudad de Paraná.

es lento, costoso e insuficiente.

Por lo visto, podríamos decir, en
estos momentos, la rica tierra de
la Mesopotamia es una zona ais-
lada, al menos en cuanto a su vin-
culación carretera, que es la co-
municación más práctica.

En razón de estas circunstan-
cias los entrerrianos han asumido
la Tesponsabilidad de encarar su
solución mediante la construcción
de un puente sub-fluvial, cuyos
primeros estudios ya se han reali-
zado.

Análisis de conveniencias
para la construcción de
un túnel sub-fluvial

Para demostrar la posibilidad de
construcción desde el punto de
vista técnico-económico, ya se han
realizado estudios previos teniendo
en cuenta los números máximos en
el presupuesto de la obra, compa-
rándolos con las cifras que arroja
el actual tránsito fluvial entre Sa"1-
ta Fe y Paraná,

El servicio de balsas que une
ambas ciudades recauda, por apli-
cación de tarifas, un total que su-
pera los 5 millones de pesos anua-
les.

La existencia de un túnel subflu.
vial puede quintuplicar el tránsito
de orilla a orilla en lo que res-
pecta a vehículos de carga y auto-
móviles, que en las presentes cir-
cunstancias se encuentran trabados
por tarifas gravosas. Se calcula que
el producto resultante de la recau-
dación por tránsito a través del tú-
nel llegaría a unos 21 millones de
pesos anuales, siendo el beneficio
neto de unos 18 millones.

Existen, por lo tanto, convenien-
cias de ambas partes: por un lado
el ejecutor del túnel se beneficia-
rá con un aporte anual que supera-
rá al recaudado actualmente y los
usuarios del puente gozarán de un
nexo de unión expedito, sin ta-
rifas onerosas, a la vez que aho-
rrarán tiempo y trabajo. :

Similares ventajas se obtienen
Sobre la construcción de un puen-

_te colgante.

Para lograr la vinculación me-

El problema de cruzar el río Pa-

raná se ha solucionado hasta el

presente mediante la utilización de

embarcaciones capaces de transpor-
tar toda clase de carga.

MUNDO PERONISTA 11
Una de las balsas, de industria na-

cional, que recorren el río Paro-

RÉ entre Santa Fe y Paraná condu-

ciendo vehículos que, a jalta de

puente, deben ser transportados en
esta forma.

diante puentes sería menester eje.
cutar obras de gran altura para
permitir la navegación de buques
de ultramar, Dichas cbras resulta.
rían costosísimas por la gran can-
tidad de acero que insumirían.
Además, el ¡echo de río Paraná
exigiría la acumulación de ingen.
tes cantidades de materiales En.
tre Paraná y Santa Fe habría que
ievantar un puente de 2.600 me-
tros, de unos 50 metros de altu.-
ra libre. Diciña 'obra mecesitaría
unas 100.000 toneladas de acero a
importar y 300.000 metros cúbicos
de hormigón. El costo de la obra
llegaría a los 1.200 millones de pe-

En cambio, la ejecución de un
túne! según los proyectos estudia-
dos, Tesultará de un costo aproxi-
mado a los 200 miliones y sin ne-

L

/_,……—..—'

r

Xe TIPOITI sa

TEXTIL, INDUSTRIAL Y COMERCIAL
HILANDERIA DE ALGODON

HILADOS CARDADOS, SUPER CARDADO:
PEINADOS Y SUPER PEINADOS

TITULOS DESDE 4 AL 60

FABRICA K2 RI2 a
CORRIENTES 5

OFICINAS VENTAS:

SAN MARTIN 627

12 MUNDO PERONIST:

para ciclistas, Poseerá su red de ca-
ñerías de desagúes, Sistemas de
ventilación, limpieza contra incen-
dio y señales; se prevé la insta-
lación de cables telefónicos, líneas
eléctricas, gasoductos y señales fe.
rroviarias pára el eventual paso del
tren, a lo fines de la seguridad y
defensa nacional,

Para esta formidable obra ha-
brán de realizarse estudios sobre
el terreno, mediante levantamien.
to de planos aéreos, ejecución de
perforaciones para definir las di.
versas capas y napas del lecho fiu-
vial, ensayos físicos y mecánicos
de las muestras de terreno y ex-
periencias en el cauce del río con
modelos, a fin de calcular las con-
diciones de estabilidad y flota-
miento.

Aparte de esto, habrán de estu-
diarse al detalle los procedimien.
tos para el transpcorte y encofra.
miento de los tubos y demás ele.
mentos de trabajo,

Esta es, en síntesis, la obra pro-
yectada.

Consideramos de capitai impor-
tancia todo cuanto se ga en fa.
ver ide acondicionar el proyecto
para una posible y pronta ejecu-
ción. Por ello lo os expueste
ammpliamente. Hasta el moment:.
sólo se han realizado o se estár
realizando los estudios plevios y

El ferry-voui. emoarcación equipada exrpresamenie pura el trasiado

del tren de una oriila a otra del Paraná, Con el proyecto de construcción

de puentes sub-fiuviales se solucionará también el paso del ferrocarrii
Genera: Urquiza a través del Paraná

cesidad de rTecurrir a eiementos
importados, es decir, sin utilizar
divisas, Por otra parte, el sistema
de túneles propuesto evitará los
mantenimientos de servicios de
balsas y ferry-boats y las enormes
pérdidas de tiempo que tales ser.
vicios significan.

Caracteristicas de la obra

La realización de esta obra sig
nificará, sin duda, un notable es-
fuerzo del gobierno peronista

Su ejecución necesitará el estu
dio previo de la estructura del tú-
nel mismo y del río Paraná

El túnei constará de una calza
da principal de 6,50 mts. de ancho
con un camino adyacente especial

necesarios para lievar a efecto la
empresa.

Es una obra más. que ya está
en marcha, para la solución de un
importante problema. Cra2mos que
una vez terminada, la zona mé€sc
potánica tendrá a su disposiciór
un importante medio de progresc
Mucho más si se tiene en cuent:
que la construcción de túneles sub-
fluviales tendrá extensión a otra:
zonas tales como Corrientes-Ba
rranqueras, Puerto tConstanza-Zá
rate y un túnel ferToviario entr:
Ibicuy y Zárate.

En esta fcerma el gobierno de:
General Perón trata de solucionar
mediante grandes realizaciones, los
importantes problemas de la Re
pública, por tañnto tiempe olvids
dos 0 no enfrentado:
GUE $E NGAO OVLISA

La Fundación Eva

A Fundación Eva Perón ha

cerrado el año 1954 con un

saldo netamente favorabie

para el Puebio de Perón y de
Evita e incluso para otros Pueblos
:del mundo.

“Todos los Pueblos son magnifi-
ros” —decía Evita, Y el amor de
1odos ¡(os humildes, de donde sean,
hay que pagarlo con obras de amor.

Con un ritmo siiencioso s
guiendo así la inspiración de la
Ábanderada de los Humildes, que
inculcó que hay que hacerse per-
dJonar el tener que dar— y con un
npuiso pujante y creador, la Fun-
ión Eva Perón ha dejado im-
presa a lo largo de :os días del año
transcurrido su obra de bien, de
solidaridad humana, realizada con
amor y abnegación.

Y así realizó también una obra
de estricta justicia, como quería
Evita, la Compañera y Amiga de
todos los Humildes de la 'Tierra.

Como en otros años, en este tam-
bién la institución donde palpita
el corazón inmortal de Eva Perón,
ha repartido alegría, ha salvado vi-
das, ha rehabilitado seres humanos,
ha salvado del infortumio a milla-
res de hombres, mujeres, niños,
arñcianos.

La Fundación Eva Perón ha rea-
iizado en 1954 una vez más la mi-
sión social que le señalara nuestra

— si

Perón cumplió en 1954 con el

Evita y Je fuera impuesta por el
mismo Pueblo, que le hace llegar
sus aportes, consciente de que
--Como dijo Perón— *la atención
de los infortunados es un deber
social de la comunidad”,

Números - estadísticas no nos
pueden dar a medida del incendio
de amor que abrasaba el corazón
de Evita y que ¡a llevó a contar
con un instrumento eficiente —ins-
trumento de amor— para mejor
servir al Puebio,

Pero la Fundación Eva Perón nos
ofrece cifras tan contundentes de
su acción, que bastarían para con-
vencer al cerebro más frío. Las
construcciones se multiplican en to-
do el territorio de la Patria; miila-
res de turistas disfrutan de sus
hoteles; multitud de niños crecen
y se educan en sus Hogares-Escue-
'a; fami'ias íntegras son ampara-
das; millones de juguetes se
parten en nombre del Hada Buena
de “los Unicos Privilegiados”...

re-

Evita, la incansable amiga y com-
pañera estaba siempre dispuesta a
oír las necesidades de los humildes
que “demostraban un cariño sin
imterés y sin medida: cariño limpic
de Pueblo que no se puede pagar
sino con obras de amor”, dice en
“La :Razón de mi Vida".

mandato de Evita

lLa Fundación es el mismo Pue-
blo de la Nueva Argentina, entre-
gado a su función de amparar, pro-
teger y dignificar a los infortuna-
des, a los humildes,

Y sólo un Pueblo Justo -puede
cumplir la función social de aten-
der a los infortunados y también
de extender su acción de avuda a
etros Pueblos del mundo.

...Cuando. dey . cualquier-—cosa;
por más npequeña que sea, siento
que estoy pagando mño sólo une
deuda social... o unn deuda de la
patria, para con sus hijos más hu-
mildes. ¡Siento que estoy paganda

una deuda de cariño””

Turismo

En materia de turismo la Funda-
ción ha cobijado en sus unidades
turísticas de Chapadmalal y Em.
balse de Río Tercero, en la tempo-
rada estival  pasada (1953/54) a
55.000 turistas,

En estas cifras no se incluye la
cantidad de niños que por expresa
disposición del General Perón ha
hecho uso de las colonias para ni-
hos que existen dentro de las zonas
turísticas pertenecientes a la insti-
tución,

Uno de los loables esfuerzos de
la Fundación en materia de turis-
mo consiste en l0s regímenes im-
plantados a fin de incrementar el
turismo de invierno. Este tipo de
turismo muy poco practicado en
nuestro país, ofrece grandes ven-
tajas. Para ello la Fundación cuen-
ta con el Hotel Termas de Puente
del Inca y la Hostería 17 de Octu-
bre de Villa Eva Perón, ambos en-
clavados en plena cordillera,

Sin embargo, la mayor parte de
este turismo se concentra en Em-
balse,. previncia de Córdoba;- cuyo
clima y paisaje invernal y tam-
bién su distancia de los centros po-
blados, lo hacen más apto para fo-
mentar este turismo, afrontado
generosamente por la Fundación,

Educación .

En el año 1954 se ha inaugurado
el Hogar Escuela Evita, en Ezeiza,
con una capacidad para 1.500 niños

r..Escuela Evita;. en- Santa:

: _¿…I está. en vías de habilitación
e

0g

“Rosa, provincia. Eva Perón; que:alo:-

rá en su
e niños, a
También se han realizado gran-
des ampliaciones en la Ciudad In-
fanti', que permitirán aumentar en
500 los niños que allí viven en la
actualidad. ;

Igualmente, se han hecho modi-
ficaciones en la Ciudad Estudian-
til a fin de otorgar aún más como-
didad a los jóvenes ciudadanos que
allí se alojan.

seno a igual cantidad

Acción social

La Fundación Eva Perón ha sido
siempre la primera en reaccionar
frente a 'as desgracías, siniestros,
inundaciones, etc. En este sentido
el Pueblo Argentino, y también el
de otras naciones, conocen la agili-
dad con que se desplazan los equi-
pos de rmergencia de la institución,

Así, por cjemplo. a raíz de las
Uno de los hoteles de embalse, Río Tercero,
donde en la última temporada estival pasaron
sus vacaciones cerca de 39.000 trabajadores.

Muchos contingentes de escolares,
como éstos, gozaron de las bellezas
serranas de Córdoba, pasando sus
vacaciones en Hoteles que la Fun-
dación posee en Río Tercero,

inundaciones y desbordamientos de ríos ocu-
rridos en el otoño e invierno últimos se han
enviado equipos de ropas, comidas y enseres
domésticos en cantidad de 300.000. :

A la República del Paraguay se enviaron au-
xilios en cantidad de 30.000, ya que la zona de
influencia de los temporales abarcó también
parte del territorio de dicha nación.

Por otra parte, se han efectuado envíos de
250.000 equipos escolares completos a toda la
República, que representan un gran porcentaje
de rona, calzado, libros, útiles, etc. por escuela,
pudiéndose determinar que de acuerdo a esta
cantidad, la acción de la benemérita institu-
ción ha llegado a casi todas las escuelas aleja-
das de centros poblados.

- Cumpliendo la orden de Evita:
llevar amor y alegría a los niños
> Centenares de niñas partieron de i¡a estación Constitución hacia los La Fundación, según el decir popular, se ha

hoteles que la Fundación posee en Chapadmalal, por expresa dispo- convertido en “Los Reyes Magos de los niños”.
sición del General Perón. Este año, como en los anteriores, los pequeños

LA MEDIDA DE MIS OBRAS -

O no podré quizás describir cómo son las obras de la Fundación en sus formas exteriores, en su

arquitectura, en la disposición interna de sus secciones, nmi siquiera en el orden de su funcionamiento.
Pero quiero referirme a los detalles que pued hacer e el “espíritu” que he querido darle.
Son detalles tal vez sin importancia aparente.

Se necesita haber sufrido el problema de los pobres para para darles importancia.

En mis “hogares” ningún descamisado debe sentirse pobre.

Por eso no hay uniformes denigrantes. Todo debe ser familiar, hogareño, amable: los patios, los co-
medores, los dormitorios..

He suprimido las mesas corridas y largas, las paredes frías y desnudas, la vajilla de mendigos... todas
estas cosas tienen el mismo color y la misma forma que en una casa de familia que vive cómodamente.

Las mesas del comedor tienen manteles alegres y cordiales, y no pueden faltar las flores; que nunca
faltan en cualquier hogar donde haya una madre, o una esposa más o menos cariñosa con los suyos.

Las paredes deben ser también así, familiares y alegres: pinturas agradables y evocadoras, cuadros
tuminosos...

La vajilla es digna...

Así mis d misad pued decirme cuando los visito en mis hogares, lo que tantas veces ya les he
oído:

—ekEvita: me siento mejor que en mi casa.

Los niños de mis hogares no usan ninguna clase de uniformes. .

Cada uno tiene su ropa del color que les gusta, aunque solamente puede elegir de lo bueno... ¡mo
vaya a ser que acostumbrados a su pobreza elijan lo peor! Aunque esto es muy raro.., ¡El buen gusto
es lo último que se pierde en la pobreza!

No he querido que los pibes de los hogares se aislen del resto del mundo, Por eso los chicos van a las
escuelas oficiales, como todos los demás; y mezclados con los niños que tienen padres, y hogar, nadie po-
drá ya distinguirlos. ¡A no ser que se los distinga por estar mejor vestidos y alimentados que los otros!

Dentro del Hogar-Escuela los chicos viven con la mayor libertad posible; y más todavía, los ancianos
en sus hogares respectivos. :

Pueden tener, y si no tienen, les damos algún dinero; que así se sienten más libres.

Cultivamos las inclinaciones naturales de cada uno, sobre todo en lo que se refiere al arte y al trabajo.

En fin, todo es más hogar que escuela. -

Los dormitorios son lo menos amplios que se puede... a fin de que los internados no se sientan como :
en un cuarteil,

Y en todas las dependencias de la casa, cortinados alegres y amables que invitan a la felicidad.

Muchos otros detalles dejo de lado porque sería interminable mencionarlos.

Lo meior será que quienes puedan, vengan y vean...

Todo está abierto a la mirada de los amigos. !Y aun de los que no comprenden!

Es mejor que vean. Yo sé que aun así habrúá quienes no comprendan. Pero quienes vean con los ojos
limpios, sin prejuicios personales, no se irán sin creer que la obra social que realizamos es pura,, tiene
buena intención, y señala tal vez un mnuevo rumbo a la generosidad de los hombres.

Por supuesto que toda mi obra no está hecha según la medida de los hombres comunes... cuya me-
diocridad es como una telaraña para los ojos.

No es posible olvidar que yo he tratado siempre de pensar y de sentir como piensa y siente Perón.

Y su alma es demasiado grande para ser compren dida por los mediocres.

En mi obra ha quedado sin duda un poco de la grandeza maravillosa de su alma y eso solamente
se comprende con generosidad y no con mediocres egoísmos.

Por otra parte, no se olvide quien vea mis obras, que ellas han sido construídas más bien según la me- S
dida del amor de Perón y de su pueblo... ¡¿que es un amor sin medida! :

(Eva Perón, “La razón de mi vida”)

de la Patria han visto sus manos
llenas de ilusiones concretadas por
el feliz arribo de los juguetes de la
Fundación.

Nos ha tocado observar de cerca
in espectáculo maravilloso: niños
jugando en una plaza..., de pron-
to alguien que llega repartiendo
vales y detrás de él el camión azul
de letras blancas: el camión de la
Fundación. ¡Asombrosa interrup-
ción de los juegos e imiprovisada
algarabía de los privilegiados, quie-
nes sin distinción vieron llegar a
sus manos los soñados juguetes,

Los juguetes.de la Fundación
llegaron también a Francia, En
Limoges y en el salón de la Infan-
cia, de la Juventud y de la Fami-
'ia, en París, se repartieron jugue-
tes a los niños humildes de ese
país. ;

Asistencia médica

En el mes de abril de 1954 se
inauguró un moderno policlínico,
el “Eva Perón”, construído en la
ciudad de San Martín. Es uno de
los establecimientos asistenciales
más compietos del mundo, no sólo
por los 10 millones de pesos que
se utilizaron en su construcción,
sino por la capacidad y elementos
científicos 1y técnicos con que
cuenta.

En su interior trabajan 270 mé.
dicos entre internos y externos, 380
enfermeras y auxiliares técnicos,
400 mucamas y personal de servi-
cio, 130 personas con funciones
administrativas. Posee una capaci-
dad de atención diaria para 1.500
personas y sus 500 camas pueden
atender una circulación de casi

10.000 enfermos anuales.

Cargamentos de ropas y otros
artículos necesarios fueron car-

Urquiza para las familias humil-

des de Corrientes y otras zonas

del litoral que fueron azotadas
por las inundaciones.

estación Generai

El año ha terminado con un ba-
lance que demuestra su actividad
y su capacidad: se han atendido en
general 160.000 enfermos y se han
asistido alrededor de 1.000 partos.

Este nuevo policiínico, que atien-
de las necesidades de una inmensa
barriada, ha sido la novedad de
este año en materia asistencial, Y
marca al mismo tiempo un nuevo
avance de orden técnico y cientí-
fico que traduce una vez más el
empeño que Ta Fundación Eva Pe-
rón pone en todo aquello que sea
en beneficio directo del Pueblo,

Intensa ha sido, por lo demás, la
actividad desarrollada por los de-
más institutos asistenciales de la
Fundación: Policlínicos Evita y
Presidente Perón, Instituto de Neu-
rocirugía, Instituto de Quemados,
Escueja de Enfermeras y Policlí-
nico de Niños de Catamarca.

Deportes

En el año transcurrido se ha lle-
vado a c9bo, puede decirse, la
“Primera ' Olimpíada Infantil Evi-
ta” y “Juvenil Juan Perón”, en la
que intervinieron, además de los
equipos del interior del país, parti-
cipantes de las repúblicas vecinas
de Chile y del Paraguay.

El 17 de noviembre, el General
Perón presidió el reparto de pre-
mios a los campeones, realizado en
el Parque Centenario.

Asimismo, el año 1954 marca el
comienzo de un nuevo esfuerzo de
la Fundación en pro de los depor-
tes. Se creó la Escuela de Líderes
que funcionó en la Ciudad Estu-
diantil, en la que se formó dirigen-
tes técnicos para la formación de
deportistas. Estos cursos fueron in-
augurados y clausurados por el
General Perón y actualmente estos
Líderes deportivos se encuentran
en sus respectivas provincias des-
arrollando la actividad para la cual
fueron preparados.

No podemos pasar por alto el he-
cho de que ya no es solamente el
fútbol el deporte que concentra la
preocupación de la Fundación, sino
que su acción se dirige a la prác-
tica -y organización de toda clase
de deportes ya sea en el campo
masculino como en el femenino.

Innegablemente los niños y jó-
venes - argentinos, pasados los pri-
meros tiempos de organización, hoy
pueden practicar “en serio” toda
clase de deportes, ya que la Fun-
dación suministra los equipos, con-

Dos hogares-escuelas se inqugura-
ron el año pasado, en Ezeiza y
Santa Rosa; prov. Eva Perón, mien-
tras otros cinco se hallan en cons-
trucción en distintas ciudades del
interior de la República.

La extensión de la acción social
de la Fundación pas1i las fron.
teras de lo patria. He aquí-un
cargamento con destino al Para-
guay donde las inundaciones de-
jaron a muchos humildes sin
hogar 1y sin enseres.

i

“Los pedidos de juguetes de los

chicos

me hicieron pensar que era

mejor si el regalo les llegaba en un día apropiado, y por eso. todos los
'años para el día de Reyes, la Fundación cumple con íes niños, que son,
en la Nueva Argentina de Perón los únmicos privilegiados”.

sigue l]os campos y organiza l!os
traslados de los deportistas de un
lugar a otro.

¡Y pensar que aún queda alguien
por ahí, que se asusta al ver a to-
da la niñez y juventud argentinas
formando su carácter en la noble
lucha del deporte!

Construcciones

Quien recorra la Patria,,. (mu-
chos de los que no saben más que
criticar debían hacerlo...) podrá
contemplar sin esfuerzo y casi con-
tinuamente las tejas rojas y las
paredes blancas de algún edificio
levantado por la Fundación.

No es poco decir, por ejemplo,
que se hallan en plena construc-
ción 17 policlínicos y.una clínica
de Cirugía del Tórax, 5 Hogares
Escuelas, 2 ciudades Universita-
rias, 3 Hogares de Ancianos, Men-
cionamos nada más que las obras
de gran envergadura,

Se construyen policlínicos en las
siguientes ciudades del interior del
país: Salta, Santiago del Estero,
Villa Mercedes (San Luis), Paso
de los Libres (Corrientes), San

Se han realizado ampliaciones en
la Ciudad Infantil para que pueda
albergar a 500 ciudadanos. más.
Se la ha dotado además de un ai-
macén modelo llamado “Perón
Cumple”, muy bien surtido.

Juan, Uspallata (Mendoza), Jujuy,
La Rioja, Paraná, Tucumán, Cata-
marca, Corrientes, Misiones, Neu-
quén, Mendoza, Granadero Baigo.
rria (Santa Fe) y Concordia (En-
tre Ríos).

En Ramos Mejía se alza el Hos-
pital y Clínica de Cirugía del Tó-
rax, que llenará una gran necesidad
en nuestro ambiente asistencial.

En Comodoro Rivadavia, Resis-
tencia, La Rioja, Paraná y Neu-
quén están en construcción Hoga-
res Escuelas; en Mendoza |y Córdo-
ba, ciudades Universitarias, y en la
ciudad Eva Perón se levanta un
comedor universitario.

A

¡Evita!... Así la llamaron los niños,
y ella jamás los defraudó en sus
ilusiones,

Los Hogares de Ancianos que
actualmente se están construyendo
se encuentran ubicados en Recreo
(Santa Fe), que también es para
ancianas, otro en Córdoba, y el ter-
cero en Tucumán.

En la Capital Federal, por otra
parte, se construyen 3 policlínicos
para niños, que serán lo mejor
concebible para los privilegiados.
Estas obras, de gran importancia
y por su extensión adquieren el
carácter de monumentales, se mon-

Este gesto tan peronista 1j tan es-
pontáneo en Eva Perón, es el gesta
que hoy mantiene la Fundación.

tarán econ los últimos adelantos
técnicos a fin de convertirlos en
los establecimientos- asistenciales
1íara niños más modernos del mun-
do.

Por último, cabe hacer mención
én esta enumeración de obras en
construcción, el edificio de la-Sede
Central, Magnífica construcción de

3 pisos, planta baja y doble sui-
suelo que inmortalizará en su es-
tructura arquitectónica la magni
tud de la obra social emprendida
por Eva Perón.

» « .

Esta ha sido, en síntesis la labor
desplegada por la Fundación du-
rante el año. transcurrido. Como di-
jimos al principio sólo hemos dado
números.... aunque con ellos no

pretendemos de ninguna manera

Perón inauguró y clausuró el pri-
mer curso de la Escuela de Láde-
res Deportivos,

la dimensión del bien dis-
pensado. Sólo la felicidad de un
Pueblo que da v la felicidad que
ese don construve en los infortu-
nados, pueden ser las medidas de
un balance correspondiente a una
obra realizada con amor, solidari-
dad humana y humiidad.

medir

A crens auyO ENTA-UENIS ANPO

: 1y Ms D1

E: general Perón st
dirige a los ganado-
res de los Campeona-
tos Infantiles y Juve-
niles de 1954,

La Escuela de Líde-
res Deportivos fué
una oportuna creación
de la Fundación, en

1954,

Premios de la Fundvo-
ción-para los campeo
nes infantiles y -j -

niles de 1954. —
_—1' E—
u

1
DD E

GRAGEAS PERONISTAS

EL amigo Antonio Alsina, de Cuatro de Junio. Buenos Aires, nos

escribe agradecido por la ayuda que Eva Perón, nuestra Aban-
derada Inmortal. prodiga a través de su Fundación, El apovo que
reci!_>ióden un momento muv doloroso para él ha comprometido su
gratitud.

LA compañera Victoria Medina, de Rosario de Santa Fe, nos en-

vía una emotiva composición poética. que por ahora no po-
demos publicar por falta de espacio. Pero queremos, sí, agrade-
cerle su amabilidad v sus cartas, que nos traen el eco de su
s<entir como !ectora de la Revista.

LA directora de la Escuela ?2 de Agosto, de Lintón, Santiago del

Estero, señora Ermilia Farías de Gómez Acuña, nos remite una
fotografía tomada cuando personaimente condujo en una zorra
las bolsas con los elementos enviados por la Fundación Eva Perón
para los alumnos.

Lamentamos que la foto no se pueda publicar por falta de
nitidez; pero creemos que basta con lo que nos dice, respecto a
que todos los niños fueron beneficiados por el reparto

STA vez es la señora Audona Vega, de La Laguna, Córdoba,
quien agradece al Conductor la pensión a la vejez que le ha

concedido. Queda complacida. estimada compañera. Nuestras fe-
Jicitaciones. E y

RANCISCA Adover de Sánchez, domiciliada en Santa Lucía,

provincia de Buenos Alires, v sus hijos, son consecuentes ami-
gos de estas páginas. . :

Hace unos días recibimos una carta en la cual la señora de
Sánchez, entre otras cosas, hacía unas apreciaciones que queremos
transcribir sin comentario alguno:

“Ayer, como todos los años, fuí con mis bijos a dar gracias a

la Virgen de Luján. A ella la hemos podido conocer desde que

tenemos a muestro querido General n, porque antes, por mu-
chas promesas que hiciéramos, no teníamos cinco pesos para ir
a verla y a cumplir con ella.

“En 1941. cuando me casé, prometí ir a «visitarla, pero hasta
ahora no cambiaron las cosas. Ya hace 5 años que la visito. Antes
uno no podía salir ni una vez al año Yo, como peronista, no
me olvido del pasado y les digo a muchos: “¡Qué diferente la ju-
ventud nuestra a la de ahora!...” ¡Que Dios ños mantenga por
muchos años al General Perón!..,”

-GENTES NO CIVILIZADAS

OMINGA B, de Morales, de San Martín, provincia de Buenos

Aires, amiga de esta casa v fetviente peronista, nos envía, un
sabroso bocado para esta página. Cuenta que. en oportunidad de
descubrirse un busto de la Inolvidable Evita. en el Barrio “17 de
Octubre”, escuchó, en boca de unas “Señoras”, que momentos
después pujaban desesperadas por hacer llegar una carta a un
alto funcionario que asistía al acto, esta expresión:

—i¡Qué lástima, darles estos departamentos a gentes que todavía
no están civilizadas!... —Y agregaron—: ¡Pero va llegará el día
que cambien las cosas!...

¿Qué “cosas" han de cambiar?... ¿La justicia de Perón?...
¡Se equivocan, “Señoras”!... Evita nos enseñó a amar a los hu-
mildes un 17 de Octubre, cuando al frente de sus 'descamisados
(los “incivilizados”. que ustedes llaman) al salvar al Coronel, <alvó
nara siempre el destino de la Patria. ;

Y. por otra parte: ¿qué pedían ustedes en ese sobre que con tanto
ahinco extendían? ¿Una casa, quizá?... ¡Vamos, “Señoras”! ¿No
pretenderán hacernos ereer que desean vivir entre salvajes?...

Uno e los internados hare sa
de 'a peadra, :n la ceremani::
ingugural, haciendo entrega del
dusto a las antoridades

>anatorio.

El busto de Erita, iaugurado
En el Samatorio Santa Marfc.

Cirdaha

GRATITUD HACIA EVITA

Si un Pueblo teliz

constantemente porque reconoce la
parte inmortal que Ella tuvo en la

recuerda dian raltar en un ambiente don.

de <e sufre con esperanzas y don-
de alienta la maravillosa fe pero-

construeción de esa dicha, los que — Tista.
sufren invocan fervorosamente a
Eva Perón, quien al hablar de las
rosas habló también de las espinas. lúos _internados del Saua:mi:c£'mt:¡
É " ic a rezencia La
Maestra de dolore= por su mise- …_',¡(';'"'l'_Ph',—¡fmuy'::_:¡“%';"'d:¡'"b…uº de
ta Inmortal Evita.

ricordia humana para todo padeci-
miento, v mártir de una salud que
formó parte de su ofrenda de amor,
Evita continúa cerea de

que sufre.

Y los que sufren lo saben v apa-
ciguan sus dolores con el bálsamo

de la gTatitud.

Setecientos; cincuenta enfermos
que reponen sus quebrantos físicos
en el Sanatorio de Samta María,
Córdoba —desde donde nos escri-
ben—, nos informan de un acto
que realizaron, de un homenaje que
habla de la fe peronista que los
alienta v del estoicismo con que

esperan su mejoría,

H; aquí el hecho: estos setecien-

t¿s cincuenta enfermos
organizaron una colecta

popular, en la cual ob-

tuvieron la suma de pe-
sos 1.200. con la que ad-
quirieron un busto de
la Inmortal Evita. Con
el auspicio de todo el
Pueblo v de las autori-
dades del Sanatorio, el
busto fué inaugurado a
la entrada del estable-
cimiento y dió motivo
a la realización de un
acto sencillo y emotivo.
Más de mil invitados
asistieron al homenaje,
haciéndose presentes
los habitantes del Valle
de Punilla, que suma-
ron su adhesión pero-
nista a la simpatía ins-
pirada por los enfer-
mos, quienes con pala-
bras de cálida emoción
hicieron entrega del
busto a las autoridades
del Sanatorio.

El busto ostenta una
placa. donación del se-
ñor Domingo Marimón,
con estas paiabras gra-
dadas: “4 Evita Inmor-
tal, los enfermos inter-
nados del Sanatorio de
Santa María."

La imagen de Eva Pe-
ron y su simbolo no po-

todo el

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
NOVIEMBRE 1954 - ENERO 1955

*
Señor Industrial, Concurra
*
Informes “COOPIM”

¡Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 40-8408

MUNDO PERONISTA 17
ALGO QUE PARECE UN MILAGRO

Nos escribe la señorita Rafaela Laiero, de Capital:

“Sucedió una tarde del mes de julio un hecho curioso, en la
oficina de la División Sueldos de Transportes de Buenos Aires,
donde presto servicios como empleada. Tan notable fué lo ocurri-
do que se alarmó toda la oficina, emocionándonos profundamiente.
En ese preciso instante sentí como si Dios nos ofreciera un mi-
dagro, brindando a muestros ojos la figura más genial, buena,
noble y sencilla de esta:Nueva Argentina... La nota original tuvo
lugar a las 15.40,.. En el vidrio de una de las ventanas se pro-
yectó una sombra producida por el toldo. Era el perfil de nuestro
Conductor, el General Perón.”

La señorita Laiero nos adjunta la fotografía que reproducimos,
documento del hecho singular que relata.

“"MUCHAS VECES LO HE PENSADO"

Manuel Vicente Do'Brito es autor de una composición poética
dedicada al General Perón, de la cual extractamos una estrofa,
en la imposibilidad de publicarla íntegramente por exigencias de
espacio:

A las seis se levantara

Con un deber de varón,

Dandoe ejemplo a los “contreras”,
porque ellos nunca lo hicieron
Tat como lo hace Perón.

Muchas veces lo he pensado,
Y así lo pienso actualmente,

Que no hubo un Presidente
Que en el mundo lo igualara.

BRIN DE LINO J BRIN DE
LINO x BR'7/20E LINO x

INDUSTRIA
ARGENTINA

BRIN DE LINO * BRIN Di5
18 MUNDO PERONISTA

“CANTO A EVA PERON INMORTAL”

Carlos María Vecchio, de Entre Ríos, nos envía una hermosa
composición poética de la cual es autor y que lleva el título del
epígrafe.

Expresa nuestro amigo que en el reciente Congreso de Escri-
tores Jgst101ahstas_del_Luoral, fué recitado este poema, escrito en
endecasílabos muy inspirados y dispuestos en estrofas de diez versos.
— Para que nuestros lectores puedan formarse una idea de este
hermoso Canto y en la imposibilidad de transcribirlo íntegramen-
te, reproducimos una de sus estrofas:

Eva tenía el corazón de oro,
Desbordante de amor como una copa,
De la que dió a beber su bondad suma,
En tanto Ella sufría silenciosa.
Sembrabda en los caminos de la vida
La semilla del bien y la concordia,

En sus ojos brillaba la mirada

Con la visión del genio creadora.
Era grácil y fina como el nardo
En el blancor de su belleza blonda.
Agil y fuerte en su labor continua,
Igual que frágil como mariposa.

-“MIL VECES BENDITA”

La señorita María Luisa Saa-
vedra Lynch, de esta Capital,
nos envía este bello poema en
prosa, dedicado a la Jefa Espiri-
tual de la Nación:

Tú, sí, Hermana de la Cari
dad, real de toda realeza, sin há-
bito ni menester de él, pero con
el espíritu de Cristo en tu alma.

Tú, sí, excelsa criatura, has
podido decirte “esposa de Cristo”,
pues has ido derramando amor
sobre la tierra.

Tu caridad no ha humillado,
porque ha sido Amor.

Tu caridad no ha sido prome-

“NUESTRO TRABAJO EN

sa vana, ni mendrugo mezquino.

Realidad y solución, ¡sí!

Tu santidad no necesitó de
ojos bajos ni palmas juntas, De
cara al sol, bien abiertas las ma-
nos generosas de bienes.

Tú, sí, mil veces bendita, her-
mana sin votos, pero como mna-
die cumplidora de la doctrina de
Amor para todas las criaturas.

Eva Perón, que en la gloría
bien ganada estás: vela por tu
Líder, que es el nuestro; haz que
curen aguellos que “tienen ojos
y no ven, tienen oídos y no
oyen”.

Casimiro Cesetti es un fervo-
roso y entusiasta peronista, ami-
go de esta casa, a la que visita
con frecuencia para brindarnos
su conversación llana y amiga.

Recientemente estuvo en “Mun-
do Peronista”, donde le fué to-
mada la foto que ilustra estas lf-
neas, para hacernos entrega de
unos versos dedicados al Gene-
ral Perón.

Estos versos llevan el título
que encabeza esta notita, y en
los mismos su autor pone de re-
lieve el espíritu de solidaridad,
tantas veces recomendado por
nuestro Líder. í

Dicen así:

- Adelante, compañeros;

Unidos por el amor
Renovemos nuestras vidas
Con el genio de Perón.
Nuestro trabajo en común
Formará el gran capital;
Gozaremos armonía

Y justicia y equidad.
Trabajaremos la tierra
De una gran prosperidad
Disfrutaremos unidos
Con toda la Humanidad,
NO de los objetivos funda-

mentales de la Escuela Su-

perior Peronista es el de

formar los cuadros del Mo-

vimiento, capacitando a l:
juventud para desempeñarse efi-
cientemente en el futuro como ín-
tegrantes de los mismos. Ese obje-
tivo fundamental y de vital im-
portancia para la fuerza misma del
Movimiento lo cumplió la Escueia
Superior con la realización del Se-
gundo Curso Extraordinario para
la Capacitación del Personal de las
Escuelas Regionales.

Lo dijo Eva Perón en su primero clase, refirieéndose a la Escuela Supe-
rior: “Este será el hognr común de todos los peronistas”

( ESCUELA SUPERL
PORONISTA 11774

Al mismo tiempo que en la Ca-
pital Federal se desarrollaba dicho
curso, en las Escuelas Peronistas
Regionales . instaladas en las capi-
tales de las provincias y en el te-
rritorio de Formosa se Comenzaba
la misma tarea de adoctrinar y ca-
pacitar a los alumnos en las ve”-
dades que nos revelaron Perón y
Eva Perón.

El acto inaugural de los cursos
de la Escuela Superior y de las Es-
cuelas Peronistas Regionales con-
10 con la presencia y la palabra del
General Perón, quien dictó en esa
ocasión una clase magistral.

El acto se desarrolló en un am-
biente caldeado por la emuoción, v-
con la fuerza de las grandes so-
jemnidades. -No por lo ostentoso
del mismo, ya que le sirvió de es-
cenario la -sencillez de un aula de
trabajo, sino por su sigNificación:
Con la inauguración y funciona-
miento de las Escuelas Peronista:
Regionales se cumplía con una de
las más caras aspiraciones expre-

i“Juráis por Dios, por
'a Patrio y por su
Pueblo, 1 sobre esta
Doctrina Peronista,
inculcaria, predicando
y realizando sus prin.
cipios en cuanto de
E rosoiros depende?...”
¿Y un “S, Juramos”,
emocionado y vibran.
'e, partió del corazán
de los alumnos!,..

sadas como plari-de acción ai co-
menzar la labor de la Escuela Su-
perior en 1951.

Y, como muy biíen ¡o significó
el Conductor en su clase magis-
tral, cuyo texto transcribimos
integramente en el número 72 de
nuestra revista, la Escuela Supe-
rior Peronista se ha convertido, a
través de las Escuelas Regionaies,
“en el centro de irradiación c5.
mún para la doctrina en todo el
territorio y para todos los argen-
tinos, peronistás » no peronistas”.

En su clase. magistral, el Con-
ductor se ocupó extensamente del
tan mentado prohliema de “educar
al soberano”, que rustaba invocar
ia olivarquía, sin hacer nada por
levar al plano de los hechos ese
deseo.

Es que la oligarguía sabía que
un Pueblo educado en la justicia y
en la moral, un Pueblo capacitado
para dirígir sus propios destinos,
no iba a ser fácil de gobernar. La
oligarquía estaña segura de que su

FUERON ORGANIZADAS Y SE PUSIERON EN
FUNCIONAMIENTO LAS ESCUELAS REGIONALES

poderío marcharía en relación 10-
versa a la “educación del sobera
no”, porque un Pueblo fortalecido
por -una sana educación política
nunca: podría acompañar a los ven-
depatrias y dejaría hasta-la última
gota de sangre antes que transigir
con regimenes de oprobio y de hu-
millación,

_El Peronismo reatciono toñns
tructivamente contra esa rémora
del sistema instituciona! argentino
v su máxima preocupación fué
“educar al soberano”

Educario limpiamente, para due
el mismo fPuebio pudiera decidir
su destino, Destino que no puede
ser otro que el logro de los sitos
objetivos de la Doctrina Nacional:
la felicidad del Pueblo y la gran.-
deza de la Nación

¿Cómo ha de s “Sa enseñanzáa
para el Puehio? El mismo Condur-
tor nos lo dice en utro párrato de
su clase magistral: “No se puede
enseñar en la escuela, ya que no se
trata solamente de conocimientos,
sino también de sentimientos.”

Sobre í¡a cnlie 7, ras) esquina 43,
de la ciudad de Eva Perún, se le-
vanta el edificio de :a E

ronixsta de Nuenos

E- ea eN-eNas nabia Qque impar
tiria desde una esci difer€nu— Desde ii
escuela Peronista, en la que se enseñaraz Dec
trina con “fanatismo peronisia”. como rene-
tía la inolvidable Evita.

Y así, con una enseñanza no sólo conafida
sino “vivida”, “mnosotros, a través de este ór
gano de las Escuelas Peronistas iremos pre.
dicando lo que un argentino debe ser parúa
bien de la comunidad y para bien de l Pairia”.

Los cursos de la Escuela Superior

Corn u asistencia reguiar v enMtusiast:
ceumplió en la Escuela Superio: Peronista el
Segm*:… Curso Extraordinario para la Canaci-
E e; Pfr=('na. de las Escuelas Regiona-
les. Prueba de lo que decimos es que todes
; Jjumnos apnrobaron los exámenes finales.
altas eclasificacione.
1ado estuvyo compuesto por seis re
per cada provinci: v territorio,
ada uno de las sectores que integran
Nte Peronista: Partido Peronista

seu Partido Peronista Fernenino v Cen-
federación Gneral del Trabajo.

Acemas, pa:ticiparon de los Cursos siete de
renes paragusvos, parte de los cuarenta hecoa

=e

En ia Escue:a Peronisia ee Catamar:o,
que en todas las demas Escueits, Se € o
ei día 14 de diciembre el Acir de Ciausura.

dos a raíz del tratagdo de Union
los que eligieron seguir estudios en
Superior Peronista, a fin de capacitz
Conducción Política.

Se trabajó intensamente. El curso. que abar-
caba el estiidio de nueve materias —Conducción
Política. Historia del Peronismo, Política Pe-
ronista, Filosofía Peronista, iciología Perc-
nista, Economís Peronista, Organización Pe.
Peronistas v Técnic:
- se exmplió diariamente,
de Junes a jueves, de 15.30 a 20.15. Por ia ma-
ñana. los alumnos ftrecuentaban la Bibliotec:
de la Escuela y, en especial, la Sección Fiche.
re. donde padian estudiar ei Pensami:ento de
Perón v de Eva Perón en las palabras de sus
propies eXxpositores, agrupados según un índi-
re temático científicamente desarrollado.

Las ciases se impartieron de esta manera
el dictado de cada materia estuvo a cargn de
equipo de ia enatura, integrado por eal Pra
fesor Titular, el Profesor Adjunto + los A
dantes de Comisión. La relase 1eorica «quede

20 MUNDO PERONISTA

Es medio dei Parque
del Sur, rTodeada de
drboles, l1a Escuels
Prronista de Santa Fe
Disee uño de los me
jores edificios, redi
ad sin duda por €
Dargue Que lo rodea

Frente el edificio de
'a Escueia Peronisín
de San lLuis, Sus í
neas modernas y am.-
vlias permitirán que
rumpla con su fun

ción rQmGdnmento,

targo del Tituiar, Mego de está Cia=te «
:itimnado <e dividía en cuatro comisiones que.
en ferma de “reunión de mesa redonda”, es
tudiaban más a fondo la ciase teórica anir
riormente dictada o Dr()fll*ld zaba algun rem:
de especial interés dentro del programa

Además, los a:umnos debieron rFealizar, =1
ia materia de <u oreferencia, un trabajo d
nvestigación

Los víernes por ia Larde fueron destinaco
eomo días de Conferencias. a cargo de pres-
tigiosas figuras del Movimientou. Los ailumnu
tuvieron, así, el privilegio de escuchar a Y
cepnresidente de la Nación. Contralmirante
isaire; a la Presidenta dei Partido Peru
sta Femeninoa,. D. de Parodi: a los
iputados Nacionaies De Prisco v Peralta; a.
Secretario de Asuntos Económicos, Dr. Alfre.
de Gómez Moraies, v a altas autoridades de
la Escuela Superior, en el desarrollo d2 tema:-
de importancia vital para su futura labor de
adoctrinadore-

Las visitas de los sábados

Los sábados. acompañados pur el Profeso;
de Realizaciones, ¡os alumnos itaban dis
tintas obras del Gobierno Peronista v de
Fundación Eva Perón. Eran celases i
sobre el terreno, para en—eñar la tarea cic
pea que han desplegado el Generai Perón «
ia compañera b ita. Y eran clases que ¡ilena
ban de fervor el corazón de los futuros arós.
toles del Peronismo, porque cada obra v
tada v estudiada era el ejempio más elocues Y.c
de todo e: amor que nutre las realizacion
de Perón. ¡Amor por i Pueblo + por la
Patria!

Otro hecho de singuiar importancia en estt
Segundo Curso de Capacitación ha sido e
compañerismo de que er todo momento hicir
ron g¿1.3 sus integrantes. Ese eompañerismt
solidario <e forjó ai calor de ideaies comines
v de igua! fanatismo por todo lo que nos habia
de Perón v Evita. Ese compañerismo, blasón
magnífico de ¡los Peronistas, expre—mn sim-
pática v vita: de una de las “20 Verdades
que dice que “para un Peronista no h.u nadas
mejor que otra Peronista”, acompañará sierr-
pre a los basta aver alumnos de la Escueis
S¡mermr v, desde su promeción. "mismm_—rus
de Perón”,. vara Nevar a todos ilos ambite-
de (a Patris »arío MagnÍfico de la Reva

lución de Octubre, sintetizado por el Genera
en <s<u Primer Mensaje al Congreso en 194€

“Quienes quieran oir que oigan:
“Quienes quieran seguir que sigan:
“Mi empresa es alta y clara mi divisa:
“Mi causa es la causa del Pueblo;
“Mi guía es la bandera de la Patria”.

Las Escuelas Peronistas Regionales

Decíamos mas arriba que aj dictar su cias:
magistra: en la Fºcue1d Superior, el Generai
Perón dejó inaugurado el egundo Curso de
Capacitación. como, asimismo, los cursos en las
Escuelas Peronistas Regionales.

Se coronaban de esa manera, con el mavor
de los éxitos, pacientes esfuerzos y meses de
labor. Porque en realidad, aunque a inaugurs
ción tuvo caracter simbótico r razón de m
distancia y dispersión de las iljales, en reali
dad fué ¿fºct¡v*. ya que al día siguiente redas
Jas escuelas de ¿as provincias y del territoria
de Formosa comenzaron (a tarea de capacita:
4 los futuros cuadros del Movimiento Peronis-
ta, impartiendo ua enseñanza rea: y efectiva
en base a la Doctrina Nacional, la palabra ri:
Perón 1: el ejemp.o de Evita, tres direccione.
de una scla Lección y de uña sola Verdad, qu:
se hacen llegar a todo el país, desde las Unid:
des Básicas, verdaderas céiulas de: Movimien
to. hasta los cuadros superiores del mismo,

En su ciase magistrai de apertura de lo
Cursos. el General Perón fijó elaramente ia
extraordinaria importancia del adoctrinamiente
en las Unidades Básicas:

“La unidad básica es la formación polítira
más importante para nosetros, porque es la
que difunde e inculca directamente la doctrin::.
Nosotros somos los directores generales: las es-
cuelas regionales son los directores locales, pe-
ro los ejecutores real:s de todo eso son las
Unidades Básicas, Por eso hay que dar nma
gran importfancia a la Unidad Básica”.

Y agregó el Conductor en forma terminante

“El Movimiento Peronista será tan buen» e
tan malo como tan buenas o tan malas sear
sus propias Unidades Básicas”.

De encr me trascendencia es, pues. la tarea
cumplir por las Escue:as Peronistas H9g10“¿x: £
El as serán las encargadas de forjar, en el en
cendido fanatismo de Eva Perón. los futuros
dirigentes ue las Unidades Básicas, que es Cn
mo decir los futuros conducteres. de est
Puebia

Organización de las Escuelas Beqioncxlea;

Toda lo referente a las Escueías Peronista
Regionales es atendido por e! Departamento a
Escuelas Peronistas Regionales, dependiente «d:
la Secretaría de !.)(u:tr:n¿ de la Escueía Supe-
rior Peromist:

El edifício que ocupa la Escuelo Pernniste ú
Enrre Rios permitira que la tareo «a ftesarro.

£ u 5 £ la prripeiiar

Para la mejor coordinación de la labor a des-
arrollar por las escuelas del interior, éstas fue-
ron agrupadas en tres zonas y visitadas opor-
tunamente por un enviado de la Escuela Su-
perior. Dichas visitas habrán de repetirse pe-
riódicamente.

Hemos dicho que las zonas son tres: Norte,
Nordeste y Centro-Cuyo, comprendiendo cada
una de ellas Jas siguientes provincias y terri-
torios: Zona Norte: Jujuv, Salta, Tucumán, San-
tiago del Estero y Córdoba; Zona Nordeste: San-
ta Fe, Entre Ríos, Corrientes, Misiones, Presi-
dente Perón y Formosa; Zona Centro-Cuyo: La
Rioja, Catamarca, San Luis, San Juan, Mendoza
y Eva Perón,

Al frente de cada Escuela Regional se halla
el Comando Organizador de la misma, integra-
0 por los egresados del Prímer Curso de Ca-
pacitación desarrollado en la Escuela Superior
en 1953.

El Comando Organizador actúa en perfecta
conexión con el Comando Táctico del Moví-
miente en la respectiva provincia o territorio,
a tal punto que el nombramiento de los pro-
fesores de las Escuelas Regionales lo hace la
Dirección de la Escuela Superior, según nómi-
na que le elevan a propuesta los Comandos
Táctico y Organizador,

En todas las Escuelas Regionales, la cátedra
de Conducción Política está a cargo del Gober.

: v-¿—.w>—uu¡—…

nador de la Provincia o Territorio, y la de His-
turia del Peronismo es dictada por los integran-
tes del Comanido Organizador .por rotación.

Tarea ardua fué la de dotar a las Escuelas
ie locales acordes a su importancia, Al res-
pecto, las directivas impartidas por la Direc-
ción de la Escuela Superior fueron claras v
precisas: no se debía auceptar donación alguna
por parte del Gobierno o del Partido. De ahí
que todos los edificios que ocupan las Escue-
las Regionales sean alquilados a particulares e
1 “os gobiernos provinciales.

Tanto el moblaje como las ornamentaciones
les fueron enviados a 'as Escuelas Regionales
por la Escuela Superior, guardando uniformi-
dad en todas e:las v siguiendo tas indicaciones
Jue al decorar la Escuela Superior hiciera la
señora Eva Perón.

Refeccionados los locales alquilados para
adaptarios a la función docente, se procedió a
la incorporación de los alumnos que habrían
de integrar el Primer Curso en las. Escuelas
Regionales. -

Los alumnos, propuestos por las tres ramas
que integran e! Movimiento Peronista, pasaron
por un examen de selección Para ingresar a la
Escuela y su número se graduó según la capa-
cidad de la Escuela, siendo por lo general en-
tre 30 y 50; Corrientes contó con el grupo ma-
yor: 60 alumnos.

Las Escuelas tienen en el Director de la mis-
ma su autoridad local mayor, siendo secunda-
do por el Secretario General y por los Secre-
tarios de Doctrina y Docente,

La labor en las Escuelas Regionales, al igua!
que en la Escuela, Superior, se desarrolló con
todo entusiasmo y los alumnos mostraron gran
contracción a! estudio. Se dictaron las mismas
materias siguiendo las directivas impartidas
por la Escuela Superior. Y se formó al alum-
nado en la humildad y en el desinterés, para
dignificar más aún la alta misión que deben
cumplir.

“El Movimiznto Pero.
nista sera taun bueno-0
tan malo como tanx
burnas e tan malas
sean sus propias Uni.
dades Básicas”, dijo
Perón al inaugurur el
Segunádo Curso Extra-
ordinario de la Escue-
10 Superior Peronista.

Los ahimnos de la

Perón obsequian-a la
Directora del estable-
cimiento con un pre
sente fioral en el Acto
de Clausura de íos
Cursos.

Responsabilidad de los egresados
de las Escuelas

En el acto de clausura, la 5)alabra del Con-
iuctor legó a todas las Escuelas, Y a lo Jargo
de toda la República se vivió Ja emoción de la
entrega de diplomas, como síntesis del deber
cumpliido para mejor cumplir con la misión
de adoctrinadores que el Movimiento aguarda
de ellos.

En elacto de clausura el Líder dijo, entre
vlras cosas, fijando la posición de las Escuelas
Peronistas, que su finalidad “no es la de for-
mar mujeres y hombres eruditos en la Doctri-
na Peronista, sino el conformar mujeres y hom-
bres capaces de conducir, primero por sus va-
fores morales y, después, por lo que saben o
pueden hacer. Por eso nuestra Escuela no tra-
ta solamente de enseñarles nuestra doctrina,
sino que esa enseñanza influya especialmente
en la conformación del alma de cada uno de
los peronistas”,

Más adelante, el Líder les pidió que comenza-
ran a compartir “la grave responsabilidad de
formar argentinos: porque yo solamente conci-

Miembros del Coman.
do Táctico y del Co-
mando Organizador
asistieron al Acto de
Claeusura de los Cur-
sos en la Escuela Pe. *
ranista de Santa Fe.

Escuela de Presidente .

bo al argentino como un hombre honrado, que

tiene ideas patrióticas, que es capaz de hacer

algo todos los días por la comunidad, que es
la suprema expresión de la Patria misma, y que
£s un hombre 0 una mujer dispuesto a sacrifi-
carse por su Pueblo".

A esa “grave responsabilidad de formar ar-
xentinos”, los alumnos egresados de las Escue-
as Peronistas podrán cumplirla satisfactoria-
mente en tanto y en cuanto no abandonen el
luminose: derrotero- que=la- Doctrina= de -Perón

- les indica para el logro de los altos objetivos V

que son su meta v su guía.

Y estamos seguros que sabrán acompañar ai
Conductor en su tarea de adoctrinar y formar
a todos los argentinos.en las verdades: pero-
histas, porque emsu-lucha- serán-<ostenidos-por
el ranatismo indómito:de-Eva- Peron; quer aún
silenciada su voz, sigue siendo por su vida
abnegada el mejor ejemplo para todos los que
quieren hnacer del Peronismo su bandera-de lu-
cha por un mundo mejor,

Dijo Perón '

La Escuela Superior Peronista es el
instituto superior de cnltura justicia-
lista y está destinada a dar orientación
integral y uniforme a toda nuestra cul-
tura política,

(Mundo Peronista, No 1, 15-VII-1951) — *
Dijo Eva Perón

Pienso que esta Escuela Superior no
sólo habrá de enseñar lo que es el Jus-
ticialismo.

Será necesario enseñar, también, a
sentirlo y a quererlo, para que después
cada alumno que surja a la lucha por
la causa de ese Justicialismo, sepa
realizarlo y sepa vivirlo y, si es menes-
ter, sepa también morir en defensa de
los grandes principios de su ideal,

(Historia del Peronismo”, pág. 13).

N
)
a

CAA —
as

L pincel ágil del pintor Al-

berto Moyano Fragueiro ha

captado en este bello retrato

una expresión inolvidable de

la insigne profesora de la Es-
cuela Superior Peronista.

La serenidad interior parece di-
fundirse como una luz por el ros-
tro dorado, cuya expresión dulce,
conmueve como un símbolo.

Porque en este retrato magistral,
Eva Perón es LA QUE PERSUA-
DE, fiei a la dirección profunda
de su Maestro.

Velado el fuego del alma vehe-
mente, reserva su llama, que res-
plandece sin quemar.

Habla para los discípulos del
Movimiento sin par. Y la concien-
cia de su trascendente misión, im.
Foue gravedad a sus facciones be-
las, en el reposo de la idea que
expresa,

Esa idea es un sol mayor que
debe repartir su irradiación entre
los discípulos encargados de trans-
mitirla en el tiempo v en la dis-
tancia,

Es como si la oyéramos decir:
“No debemos tener más que una
sola ambición: la de des*nwpeñar
bien nuestro cargo dentro del Mo-
vimiento,”

Por lo mismo hay esa serenidad
en el hermoso rostro, en la armo-
niosa actitud, que son como la -ex-
presión de una íntima disciplina del

EL LIBRO PERONISTA

ECONOMIA PERONISTA

«entimiento, sujeta al raciocinio
claro,

Eva Perón viste sencillamente en
esta estampa, con la clásica ele-
gancia tan sobria que caracterizó
su tipo humano.

Aquí no luce para el Pueblo que
deseaba verla adornada, que la
adornaba con palabras de amor y
de alabanza, con flores, con cantos
y con vítores. Aquí está en su cá-
tedra de la Escuela Superior Pe-
ronista, en función magistral de
Musa del Peronismo. Las manos
pálidas y generosas, no llevan otra
alhaja que su anillo de esposa.

Y luce el escudo de su fe pero-

nista como un símbolo de belleza -

incorruptible,

Las orquídeas de una dádiva de-
vota,
amigos y de sus discípulos, ponen
junto a su palidez un toque selec-
to, que vale por lo que representa.
Porque a Evita no le gustaría €sa
flor más que los claveles de pasión
que el Pueblo alzó hasta ella en
una hora memorable de consagra-
ciones delirantes de amer. Y esos
claveles, expresivos del sentimien.
to popular, condicen más con su
alma vehemente, lo mismo que las
rosas, pues una rosa fué su vida.
una rosa de fragancia espiritual y
perdurable, cuyos pétalos fuero1
mística oblación en el camino del
Líder v en el altar de la Patria.

— EDICIONES
MUNDO PERONISTA

Lo económico, del campo de estudio reservado a los técnicos, ha pasado a
ser objeto de interés para un Pueblo elevado culturalmente. para un Pueblo
deseoso de conocer e interpretar los probt:mas económico=-sociales, para un

“Nuestro Docinino Peronista en un E
£ompendio substoaciol. Nuestro Jus
iciosmo Nuestra Tércera Posición
ideológres puesta al servicio de la
E de nuestro Pueblo y de la
nacionel. Nuestro Cate-
cismo de Doctwna Peronsta”
No púede ni debe faftur en la casa
— en lo inteligendia ai es el coro-
zón dé ningún peronista ..

ADQUIERALO HOY MISMO

SAN HANTIN SOÉ A

22 MUNDO PERONISTA

obsequio fervoroso de sus

Puebio interesado en leer todos aque-
llos trabajos. modestos o ambiciosos,
que se refieren al mamento histó-
rico por el que atraviesa la Nueva Ar-
gentina.

El libro “Economía Peronista”, pu-
blicado en fecha reciente, es una efi-
ciente contribución al esfuerzo común
de difundir la verdad del Justicialis-
mo Peronista.

Sobre la base de la patabra rectora
de Perón y Eva Perón, de los princi-
pios consagrados por la Constitución
Nacional, en materia económica, y de
las realizaciones contempladas en el
Segundo Plan Quinquenal, se ha es-
tructurado este libro que condensa
tas clases dictadas sobre la materia
en la Escuela Superior Peronista,

En esta obra se analizan tanto los
principios doctrinarios, que represen-
tan las grandes líneas de orientación,
como da política económica. que con-
densa la acción: de conducción y las
realizaciones. En una primera parte
se estudian cuatro temas fundamenta.
les que constituyen ei objeto de otros
tantos capítulos; lJuego de introducir al
lector en el estudio económico, dándo-
le el concepto del problema, la acti-
vidad y el sistema económico, seña-
tándole el objeto y la ubicación de la
materia en el campo de las ciencias
sociales, lo ileva a considerar el in.
dividualismo y el colectivismo en sus
grandes lineamientos y efectos, en es-

pecial estudia tas funciones de la em.-

presa, el sindicato y el Estado en ca-
da sistema y el régimen de economía
libre y dirigida. El lector aprecía los
errores de los planteos superados y
cómo frente a ellos resarta la verdad
de la Tercera Posición Justicialista,
que realiza la economía social ponien-
do el capital al servicio de la econo-
mía y ésta al servicio del bienestar
social.

La conducción de la actividad eco-
nómica, de acuerdo a la unidad de
concepción que surge de la Doctrina
y su desarrollo a través de lós objeti-
vos de Plan Quinguenal, constituye
el tema centra: de la segunda parte
de esta obra, La organización econó-
mica como sector de la organización
integral de la comunidad, la libertad
económica en función social, el bien-
estar y la seguridad social en relación
con la dinámica económica, la unidad
de acción, son algunos de los impor-
tantes aspectos que expone este libro.

Caracteres sustanciales de la conduc-
ción, en particular lo relativo a los
resortes de la misma;-son -analizados
a continuación con un criterio emi-

»

nentemente práctico; ta exposición d
Ja realidad, de los hechos, sirve de ba
se a las consideraciones teóricas que
se formulan. Las inversiones del Es
tado; las prioridades y su sentido en
la dinámica económica; los estímulos
en la actividad privada, son los títu
lTos de los capítulos yv puntos funda
mentales de esta tercera parte,

El volumen concluye con la aprecia
ción de las realizaciones de la Econo
mía Social Justicialista: Doctrina, Teo
ría y Formas de Ejecución, integrar
una unidad de concepción y de ac
ción, que aseguran el logro de los fi
nes permanentes de la Comunidad Na
cional Organizada, a saber: la felicidar

del Pueblo y la grandeza de la Na

ción. La organización da la producciór
y distribución de la renta nacionar y
las bases de la Independencia Econó
mica, son temas desarrollados exhaus-
tivamente en la cuarta parte de ia
ebra.

En resumen, Economía Peronista a
través de sus 259 páginas, da al lector
una visión objetiva del proceso que
ha Mevado a! país al grado de pros
peridad actual| Expone los principios
doctrinarios y la armonía de las rea
lizaciones y al hacerio en forma sim
ple, sencilla, cumpie su objetivo de
contribuir al trabajo de adoctrinamien
to en materia económica.

ECONOMIA
PERONISTA

EDITORIAL MUNDO PERONISTA
1954

jg r »
“'¿Íá?£'

U

u

37
e

A

Desde que te marchaste para siempre
con las últimas rosas de la tarde,

Eva Perón de nuestro tiempo triste,
yo soy un corazón para llorarte.

Valiente y tierna, generosa y fuerte,
pulso de luz, inspiración constante,
Eva Perón, paloma del futuro,

yo soy un corazón para cantarte.

Te vemos como ayer: sonrisa y manos,
el amor entre pétalos y nácares,

Eva Perón, sonrisa para siempre

y para siempre manos maternales.

Y te lloro y te canto y me versigno
frente a la Fe que con tu gloria nace,
Eva Perón de nuestro tiempo triste,
Eva Perón de todas las edades...

Augusto González Castro

OTRO AÑO
En N

MARCHN
DE UN

PUEBLO
FELI

———————[—]]—[—]

Bajo la conducción del Ge-
neral Perón fueron inmen-
sas las conquistas logradas
en 1954 en la Nueva Ar-
gentina.
a) En la Organización Nacio:
nal; b) En la Cultura; €e) En
los gremios; d) En las leyes;
e) En los Deportas; f) En
las relaciones internacionales;

£) En la felicidad del Pueblo,

Á historia de la nueva efa
peronista se caracteriza por
su enorme diramismo cons-
tructivo.

A la inercia de tantos
años en que los 31 de diciembre se
sucedían iguales y sin futuro, ha
sucedido este periodo de increíble

<

potencial constructivo, tanto en lo
material como en lo espiritual, y
que va dejando, año a año, sal-
dos renovadores. :

Porque no solamente avahnz:
nuestro Pueblo en conquistas ma
teriales.

No hablemos solamente de cons.
truceciones materiales, sino de ese
otro afán constructivo que tiene
por objetivo último la conforma-
ción del auténtico ser nacional.

En uno y en otro aspecto ha
sido proficua la labor del año.

Cada realización concreta, en lc
sotial, en ¡0 económico v en lo
político, ha tenido como finalidad
última afianzar la felicidad de este
Pueblo, maravilloso.

Cada realización no ha sido más
que el sostén sobre el cual los
hombres de muestrc Pueblo po-
drían hacer pie para alcanzar los
valores eternos que le son propios.

Hemos alcanzado ese año una
etapa más eñ el proceso que nos
llevará a constituir una comuni.
dad organizada tal como la quiere
Perón,

Los Sindicatos concurrieron fre-
cuentemente a homenajear al Láder
y Perón, en otras tantas oportu-
nidades, le dió su consejo profunda
con palabra sincera y cordial...
Con su palabra de compañero...

profesionales a
-quedado-completado el-instrumen.
Le-Tegh

Las Conferencias del General Perón en octubre del pasado año fueron
ejemplo cabal de lo que el Peronismo entiende por democracia: “Pue-
blo libremente organizado que colabora con el Gobierna.

Y ya en los albores de un nue-
vo año, queremos recordar breve-
mente el sentido de todas las con.
quistas alcanzadas.

En la organización nacional

En varias ocasiones había insis-
tido Perón en su verdadero concep-
to de la organización nacional.

Y había en sus palabras una se.
vera Crítica lal viejo criterio de
los historiadores, que calificaban
como tal a la época en que se or-
ganizó constitucionalmente el Es-
t+ado.

Pero no se limitó Perón a enun.
ciar un nuevo concepto de organi
zación Nacional.

Este año de 1954 ha podido mos-
trar al mundo (y 4 los historiado.
res) cómo debe ser una Nación or-
ganizada.

Porque una Nación está organi-
zada cuando lo están todos los hom-
bres que forman el Puebic de esa
Nación,

No basta que lo esté el Estado.

Es necesario que se organice es-
piritualmente al Pueblo y que s
creen los organismos que lo en-
cuadren.

Y esa ha sido la tarea que hoy
¿s una realidad nacional.

Se han organizado todos los ses-
tores de la vida nacional.

El Pueblo está hoy integralmer.
te organizado de acuerdo a las di-
ferentes funciones que cumplen
sus hombres en la comunidad.

Y se han dictado las leyes que
reglamentan el funcionamiento de
Íodas las asociaciones profesiona-
es.

Con la ley

de las asociaciones
de empleadores, ha

amenta -el-funcio-

es del Pueblo.
—Ttowstral a
izados en la:.Confederación Gene-

TA det-Trabaje=fueron=-el-primer -
exponente=-del--estado rorgánico - de
nuestro-Pueblo. — . - ea

Y. el decreto-de . asociaciones pro.
fesionales, ronvertido luego en Ta

,

extodas-las organizacio: --

jadores-manuales,.orga._ ..

ley 12.921, fué el modelo sobre el
cual se dictaron los nuevos instru.
mentos legales que rigen hoy las
asociaciones de profesionales pro-
piamente dichos, y las asociacio-
nes de empleadores.

Ya en aquella primera reglamen.
tación, están contenidos buena par-
te de los principios que confor-
man la teoría del sindicalismo pe-
ronista.

De allí han pasado a las dos nue-
vas leves, la de empleadores, dic
tada a fines de 1953, y la de profe.
sionales, tratada en las últimas se-
siones parlamentarias de este año

!

-

Sa U

Hoy. la Confederación Generai dei Trabaje
la Confederación General de Profesionales. .:
Confederación General Ecomómica. la Conte.
deración General Universitaria. la Unión de
Estudianves Secundarios v la Confederaciór:
General de Institutos Especializados. son ¡os
organismos en los cuales ha quedado encua.
drado el Pueblo argentino de acuerdo con su:
funciones sociales, económicas v culturales.

Cumplido así el 2* Plan Quinquenal en i¡o
ahbjetivos propios del capítulo Acción Socia.
podemos hablar de una organización naciona
z comunidad organizada, en la que un CG-
bierno de organización centralizada, un Estadc
de organización descentralizada v un Pueble
"ibremente organizado, ¡aboran la felicidad dei
Pueblo v la grandeza de la Nación.

En la cultura

En lo que se refiere a la labor cuttural des-
arrollada por el Estado c por las Organizacio.
nes del Pueblo, el año ha sido sumamente
activo. , , -
Dentro de la conrepción peronista de :a

P T

En agosio del año pasada se lievó « coda el
Primer Cangreso de Organización y Kelaciones
del Trabajo, auspiciado por la C. G. E.. que
estudió a fondo distintos problemas vincuiados
con la producción y el trabajo,

*Mensaje uí Pueblo
Organizado” pudo lia:
mar el “General Pe-
rón a s mensaje a
Honorable Cóngresc
de la Nación al inau-
gurar las sesiones del
99 Período Peronista
de Sesiones-

Perón eligió a los hu-
mildes pora rTealizar
su obra... Los hu
mildes —el Pueblo—
o eligió a Perón co
mo Conductor. ¿Pe-
rón y el Pueblo son
los héroes de la Nue-
va Argentina!

La Corfederacion Gencraí Economica, que

agrupa en su seno a los empresarios Comer-

ciantes » industriales argentinos es otro triunjfo
de la organización peronista.

cultura popular. como única forma posibie de
cultura en una comunidad justicialista, se ha
desarrollado una intensa actividad artística, li-
teraria y científica.

La cultura se ha puesto al alcanee del Pue-
blo a través de las más, diversas formas de
educación directa o indirecta.

La reforma educacional vy cultural que Pe.
rón anunciaba como coronación de las reali-
zaciones de la Revolución Peronista, está en
camino de su concreción total.

La educación integral, moral, intelectual y
física fué el ideal tras el cual se emprendió
*sa reforma.

Y el altó grado de cultura alcanzado por
nuestra juventud es la brueba evidente de que
a reforma está ya en marcha.

Además todas las formas de difusión cultu-
ral han sido utilizadas para que llegaran al
Pueblo las más elevadas manifestaciones del
arte.

Las funciones en el teatro Colón, los con-
ciertos de las orquestas que el Estado sostiene,
las representaciones populares y para niños
del teatro Enrique Santos Discépolo, y otras
tantas obras culturales de calidad y enverga-
dura. son el saldo de la vida espiritua; de
nuestro Pueblo en el año que pasó.

En los gremios

En todos los órdenes las concepciones de
Perón han alcanzado plena realización.

Su coneepción del sindicalismo que lo fun-
damenta en la colaboración social y lo con-
vierte en el más sólido fundamento de la so-

—

lidaridad, se ha manifestado en las realizacio-
ñes de muchos sindicatos,

Hemos asistido a lo largo del año a la inau-
guración de policlínicos monumentales, como
el de los ferroviarios, mutualidades, coopera-
tivas, coluníax de vacaciones, que constituyen
de por sí el pilar sobre el cual se asienta la
solidaridad de nuestro Pueblo.

Todos los »mdlc&to— han superado la etapa
de la mera organización material, para enca-
rar la manera de fortalecer espiritualmente
esas organizaciones a través de la solidaridad.

La prueba más evidente de esa solidaridad
que es el alma del sindicalismo argentino, se
puso de manifiesto con motivo del intento de

El Puebio vivió junto
a su Líder las grandes
jornadas peronistas.
19 de mayo y 17 de oc-
lubre fueron las más
categóricas.

La cultura, desarrolla.
da en todos sus aspec-
tos, tuvo una finali
dad peronista: el
Puevdlo.

La esgrima, de la que el Generai

fuera y es un gran entusiasta, se

practica con toda intensidad -entre
los estudiantes,

infiltración que elementos extraños
a las organizaciones pretendieron
llevar a cabo,

La reacción fué espontánea y uná-
nime

Y el sindicalismo argentino de-
mostró una vez más que es inven-
cible, por la sincera solidaridad
que Une a sus integrantes,

Así organizado, el Pueblo segui-
rá siendo invencible.

La U.E.S. es la ejemplar creación
de Perón donde se educa nuestra
juventud.

Educada en el deporte. que es es-

cuela de carácter y de solidaridad,

la juventud argentina se preparo
para el futuro.

La completa addhesión de todos los
deportistas argentinos al General
Perón se puso de manifiesto en el
homenaje del 21 de abril de 1954.

Destacadas personalidades deportí-

vas visitaron nuestro país, y todos

se quedaron admirados de la ac-
ción deportiva de Perón,

Perón no dejó pasar
una sola oportunidad
para brindar su gene-
roso apoyo al deporte.

Casi no hubo justa
deportiva que no con-
tara con la presencia
del General. Aquí sa-
iuda a los integrantes
de una competencia.

ur
ViacinA, énaL,
e ;

EE

IaamoS=DEFORTÉ

“

MUNDO PER

ONISTA 27
Aqui lo remos al Grneral inician.
de un encuentro de hasquet entre
equipos de la U.E.S.. deporte en
el que los rstudiantes secundarios
se han mostrado muy eficaces.

En las leyes

Durante este año han ido in-
númeras las leves que han sido dic-
tadas con el fin de llevar a la prác-
tica los principios que animan la
Constitución Justicialista.

Pero las iniciativas que mavor
repercusión y trascendencia popu-
iar han tenido son las que se re-
tieren a la familia.

La vetusta legislación civii ar-
gentina ha sido remozada v huma-
nizada con la sanción de instru
mentos legales que están destina-
dos a solucionar graves problemas
de la vida familiar.

Las leves que reglamentan el
bien de la familia y ¡a que se re
fiere a la disolución del vínculo

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA COLASORA UN ProDUCTÓ

IRELLI

28 MUNDO PERONISTA

matrimonial, son sanciones que iiberan a la
familia argentina de prejuicios que atentaban
contra ella.

De no menor trascendencia <ocia: e< la ¡ev
que otorga igualdad de derechos a los hijos
ilegítimos.

Leves basadas en un profundo <entimiento
de ciridad cristiana v «ue mal entienden los
espiritus oligárquicos yv clericales

Al magnífico sentido humano de estos ins-
trumentos legales. un pasquiín clerical dedica-
do a hacer política calificó de “iniciativa mons
truosa”.

Monstruosa, sí, pero para todo=s ¡os que pre-
tendan que sigan existiendo viejos v odiosos
privilegios.

En los deportes

Pródigo de triunfos ha sido este año para
nuestro deporte.
No <=olamente hemos aleanzado lauros mun-

Entre las muchas per-
sonalidades extranje-
ras que visitaron el
país y pudieron asi
observar ia mareha
siempre ascendente de
la Nueva Argentina
de Perón. cabe desta-
ear la del Vicepresi
dente de la India y la
del Ministro de Rela-
ciones Exteriores del
Japón, que estuvieron
presentes en la mag-
nífica concentración
del Dí: de la Lealtad.

Muchos países honra-
ron con sus mári
mas condecoraciones
a nuestro Presidente.
La fota registra ei
instante en que le es
impuesta la Orden de
Crisantemo. del Janón.

La vi.iti: del Presidente del Libano, Dr. Ca
mille Chamoun. puso de manifiesto ia tradi
cionai amistad que liga a los pueblos argem
fino y libmés unidos por comunes objetivos.

diales en diversos deportes profesionales o
amateurs. sino que hemos alcanzado a orga-
nizar las actividades deportivas de la juven-
tud argentina de modo que podamos va ha-
blar del alto grado de cultura física alcanzado
por nuestro Pueblo.

A los campeonatos mundiale= va obtenidos
en año= anteriores, <e han sumado el de auto-
movilismo, el de hoxeo péesa mosea w el de
billar en diversax especialidade=

Pero no es u más que el lógico reconoci-
miento universal del alto grado de cultura ff
sica alcanzadoe por los argentinos.

Ya ha comenzado a dar promisorios frutos
esa magnífica creación de Perón donde se edu-
ca físicamente nuestra juventud: la Unión de
Estudiantes Secundarios.

Allí todos los jóvenes argentino<=. sin dis-
tinciones de clases ni de creencias. están uni
dos forjando el verdadero espíritu de la Nue
va Argentina.

De los centros deportivos de la U. E. S. sur-
gen y surgirán a partir de ahora en todo el
país los hombres y mujeres fuertes y nobles

gue habran de ser la savia que vivifique el
espíritu de nuestro: Pueblo,

Y para todo el sector en el que la U, E. 5.
no tenga jurisdicción, allí están los campeo
natos Infantile:. Juveniles v Femeninos de lu
Fundación Eva Perón, que completan la for-
mación física de toda nuestra juventud.

Sin privilegios, para que realmente comien-
cen a.sentir en esa noble convivencia depor-
tiva, que en esta Nueva Argentina sólo hay
una elase de hombres, la de los que trabajan
su grandeza

En las relaciones internacionales

Dice nuestra Doctrina Nacional que “La ar-
monía y la paz internacionales sólo se alcan-
zan en la Comunidad de Naciones, mediante
el respeto absoluto de todas y cada una de
las naciones, y particularmente del derecho
inalienable que poseen de ser socialmente jus-
tas, económicamente libres v políticamente so-
beranas.”

La visita del General Perón al Paraguay
refirmó los lazos de amistad de dos Na-
ciones hermanas, “unidas en su inque:
brantable decisión de forjar Pueblos
Justos. Libres y Soberanos.

Frente a objetivos tan concretos, la política
internacional argentina ha sido guiada por su
doctrina en todas las reuniones internaciona-
les a que nos ha sido dado asistir durante
este último año.

La Conferencia Interamericana de Cancille-
res reunida en Caracas puso de manifiesto la
forma en la que mnuestro país defiende esos
“derechos inalienables” no solamente para si,
sino también para todas las naciones de Amé
rica y del mundo.

Nuestra actitud, tanto en esa trascendente
reunión internacional donde se aceptaron uná.
nimemente importantes enmiendas argentinas.
como en la reunión de ministros de Economía
reunida en. Río de Janeiro, ha puesto de ma-
nifiesto que nuestra solidaridad americana ha
dejado de ser un enunciado.

La Argentina lucha por sus ideales, que son
los ideales de los Pueblos de América, y los
defiende valientemente, sin ocultamientos ni
falsas diplomacias

Idéntico sentido tienen las Uniones Económi-
cas concertadas y puestas en marcha con las
naciones hermanas de Bolivia, Paraguav y
Ecuador, durante el año que pasó.

Y los tratados de comercio con todos los paí

ses en los cuales podemos ubicar nuestros pro-
duetos, sin distinciones de sectores ni bande.
rías, demuestran que con Perón mnuestra Na-
ción señala el único y verdadero camino para
Jograr la armonía y la paz internacionales.

Un Pueblo feliz

Este es el saldo de un nuevo año de rea-
lizaciones. De promesas cumplidas,
Mucho hemos olvidado.

Resumir el extraordinario impulso de este
Pueblo en un año de trabajo solidario, es co-
mo hacer la historia de un, Pueblo feliz.

Y que sigue luchando por afianzar esa fe-
licidad, porque conoce la relación que existe
entre el bienestar y el esfuerzo

Y la historia de estos años en que todos es-
tamos construyendo una Nueva Nación, ha
dejado de ser, como la de antes, la historia
de las intrigas y manejos políticos, para con-
vertirse en el reflejo. de la vida de un Pueblo
feliz, consciente de su destino.

Otro de los ilustres visitantes jue £l Secretario

de Estade de Relaciones Exteriores de Ta Re-

vública Federal Alemana, Dr. Walter Halistein,

quien vemos junto al (reneral Perón en la
la Casa de Gobierna,

Lus últimas leyes dictadas, destinadas a solu-

rionar graves problemas de la vida familiar,

han remozado y humanizado la vetusta legis-
lación, civil argentina.

— POSTALES ESTADISTICAS
N EL FOMENTO PESQUERO —

L extenso litoral marítimo y fluvial
de nuestro país, constituye una fuen-
te natural de recursos pesqueros de
una magnitud imposible de medir.
Durante muchos años el progreso de esta

importante industria, permaneció estacio-
nario, al punto que el consumo de pescado
“per cápita” era uno de los más bajos.
Nuestro pueblo que por tradición hace de
da carne vacuna su principal fuente ali-
menticia, no tenía posibilidades de ir ra-
cionalizando su dieta, por no disponer en
la medida de lo necesario y en condiciones
de perfecta conservación de la suficiente
cantidad de productos de la pesca.

Las previsiones de la obra de gobierno

Ha sido principal preocupación del Go-
bierno del General Perón, incrementar la
producción y consumo de pescados y ma-
riscos, con ello se ha querido aprovechar
la enorme riqueza en potencia que tiene
nuestro dilatado territorio en sus umbra-
les marítimos y fluviales, riqueza que so-
lamente es tal, en la medida en que se la
aprovecha. Con tal propósito el 2% Plan
Quinguenal se propone alcamzar para 1957
un aumento de la producción de pescado
del 185% con relación al promedio 1947/51,
para ello se ha previsto el reordenamiento
del régimen de comercialización en base
a la organización de las industrias del frío
y de la industrialización de productos de
la pesca. Las inversiones del Estado para
el fomento de la industria pesquera com-
prenderán investigaciones tecnológicas,
contralor pesquero, mercados, frigoríficos y
la construcción de instalaciones especiales.

Las realizaciones

Nuestro Conductor, el General Perón, ha
aplicado a todos los sectores de la econo-
mía argentina su consagrado adagio “Me-
jor que decir, es hacer”, y el apoyo a la
industria pesquera se ha venido cumplien-
do desde las primeras medidas de su go-

ierno. Sería largo enumerar todas las ini-
ciativas puestas en marcha en este aspec-
to, pero no está de más mencionar por lo
menos algunas de ellas. En lo relativo a
pesca marítima el frigorífico Eva Perón,
instalado en Mar del Plata, provee el hielo

- necesario para la conservación del pescado,

a precio de fomento. Se facilita la adqui-
sición de camiones frigoríficos destinados
al transporte de pescado por intermedio

CIFRAS Y RAZONES

del LA.P.I. El Ministerio de Agricultura y
Ganadería por conducto de sus organis-
mos especializados, está cumpliendo una am-
plia labor de fomento consistente en es-
tudios oceanográficos que mpermitirán el
conocimiento de la biología ictiológica, in-
teresando muy especialmente al ritmo de
crecimiento ciclosexual, épocas de repro-

- duceción y migraciones y, además, la con-:

fección de un mapa pesquero de los prin-
cipales sectores de nuestro mar.

Toda esta labor se realiza con la finali-
dad de lograr un aumento del rendimien-
to de la pesca, una mejor utilización y ra-
cionalización del tiempo de pesca y la ubi-
cación de las regiones más ricas de nues-
tras aguas.

En cuanto a la pesca interior se tiende -
a un mejor conocimiento del ciclo bioló-
gico de la especie que en algunas regiones
del país constituyen un recurso proteico-
fundamental en la nutrición de la pobla-
ción local, contando con esa base se podrán
establecer medidas para racionalizar la pes-
ca protegiendo ciertas especies y tomando
medidas para fomentar la piscicultura y
repoblación de las aguas.

Los aumentos en la producción
y consumo

Los datos estadísticos que se dan a co-
nocer en la página 30 muestran con toda
evidencia la importancia de los progresos
ya logrados. En efecto, en 1953 se obtuvie-
ron 76.174 toneladas de pescados y maris-
cos, significando esta cifra un aumento del
22% con relación a la cantidad obtenida
en el año 1947, que fué de 62.483 toneladas.
Este aumento de la producción ha permi-
tido incrementar el consumo, así es como
puede apreciarse en la misma estampa, que
en la Capital Federal, se consumió en el
año 1953 la cantidad de 36.366 tomeladas
de pescados y mariscos, mientras que en
1947 se consumieron solamiente 22.089, o sea
que el aumento fué del 65%.

Con estos resultados tendientes al me-
joramiento de nuestra alimentación, que
sin duda, serán superados en los años ve-
nideros, se logra concretar una vez más,
la fundamental aspiración de nuestro Pre-
sidente: “lograr la felicidad del pueblo”.

TECHINT

COMPAÑÍA TECNICA INTERNACIONAL

SA E f

Y.
SOCIEDAD ASESORADAS

CORDOBA 320, T.E. 32-6041, Bs. Aires

MUNDO PERONISTA 31
Jardines sin puertas

A las cinco de la tarde del día
24 de diciembre; miles: de niños
traspusieron las puertas de la Re-
sidencia Presidencial, invitados es-
pecialmente por el General Perón.

Y los jardines maravillosos, por
que son el reino de un amor ejen-
plar, fueron íntegramente el domi-
nio de una infancia dichosa.

Se animaron con risas y juegos
los senderos del parque. Pasó por
sus frondas el hálito de las brisas
ligeras. Y el canto de algunos pá-
jaros sumó su júbilo al de las cria-
turas que vivían un sueño.

Tal vez les parecía increíble ser-
tirse dentro de un ámbito encan-
tado, al cCual contemplaran tantas
veces, desde afuera, con Ja nostal-
gia y el catiño cón que se miran
las estrellas, E

la mano amiga y creadora de fe-
¡icidad había abierto de par en par
las puertas de ese reino. Y los ni
nos absortos en su dicha no deja
ban de sentir un instante este mi
lagro: el de encontrarse como en
la propia, en la casa de Perón.

La mágica presencia

Se convirtió en trino de rísas vy
de aplausos el entusiasme de los
Chicos al ver aparecer entre ellos
al General Perón.

32 MUNDO PERONISTA

Mientras sus privilegiudos juegan en los jardi-
nes de la Residencia. el General Perón los
contempla eon paternal sonrisa.”

Muchos no lo habían contemplado nunea de
cerca.

Todos - habían soñado con poder saciar la
:ml¡-zula mocente en la Juz de la sonrisa inolvi-
tdable,

E? General Perón enseña a pedalear su fia-
mante bicicleta a este niño favorecido por su
yenerosidad, como todós los pibes argentinos.

El General Perón sonrie teliz entre sus
pequeños huéspedes que lo aclaman
con espontánea algarabía.

Y ¡Perón estaba entre ellos! Como un mi-
lagro- más de la tarde soñada. Como un don
inesperado y precioso. Las aclamaciones se con-
virtieron en silencio conmovido, cuando el Ge-
neral empezó a saludar individualmente a sus
pequeños huéspedes, a los privilegiados de su
corazón inmenso.

Ninguno se quedó sin estrecharle la mano.
Ninguno se quedó sin poder mirarlo a Jos ojos
0_ sin recibir su caricia.

Para casi todos aquellos hubiera sido el me-
jor regalo. j

El anhelo de todos ¡os chicos: :e
motoneta, que aguí es de “mguete”.

Pero la ternura providente de
Padre de todos los niños habíar
apercibido generoso: dones par:z
sus invitados.

Los juguetes que reparte
el amor

El General Perón soñnreía con
bondad infinita. El júbilo de su a!
ma acentuaba la sonrisa que tanto
conoce vy ama su Pueblo feliz.

Liegaba el instante de repa
con mano propia ensueños vueltes
realidad por virtud de su espíritu
generoso. Sencililamente, con esa
actitud afable oque lo caracteriza,
comenzó a colmar las manos infar-
tiles de preciosos regalos. La nena
maraviliada tuvo su muñeca lujosa.
El pibe en éxtasis recibióo el trici-
clo, hasta ese día imposible. Los
mavorcitos creveron soñar al ser-
tirse dueños de ¡a biciclieta o de la
motoneta=.

Había lágrimas en ios ojos ¿ic
los padres que seguian con reve

rtir

festa de Navidad con
juguetes. risas 1y cantos en el jar-
dín abierto de uy Gobernante úÚni-
£0 en ei mundo por su bondad y
su genio.

Veriatera

Lu madre dichosa del priviiegia

aleanzado por su pequeña. a quien

contempila el generai Perón en
los brazos maternales.

¡Bicicletas! ¿De nubes, en el sueño
infantil. y de reúlidad deslumbrante
gracias a Perón:

rente emoción todos ¿0s movimier
tos del Líder, feliz entre sus pr:
vilegiados.

He ahí al que no sólo reparte
justicia entre su pueblo. sino tam
bién felicidad entre los pequeño=,
como si previera en ellos al Futu:
ro de la Patria que amará en Pe
rón a un conductor genial y a un
símboio incomparabie.

La fiesta fué comnleta. Po:i
los pequeños disfrutaron de u
programa infantil v artístico, Et
parado al efecto. Y el Lider asistis
a su desarrollo, sentado entre los
niños, a ¡os que luego fué ofrecido
un refrigerio.

Esta es la Navidad de amor per
fecto que ha brindado a los niños
del país, ej gobernante má:s just:
de la tierra. el que gobierna e:
nombre del amor humano y de ¡
justicia social.

Ese gestú de ternura que se ntrue
el corazón de su Pueblo..
El Crédito Agrario Planificado
AA

— 2* PLAN QUINQUENAL M

Es el instrumento con que el Banco de la Nación Argentina
colabora en el ordenamiento racional del uso de la tierra, para
lograr —mediante mejores rindes y el aumento de las super-
ficies trabajadas— una mejor y mayonpro_ducción agraria.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

BANCO DE LA
NACION ARGENTINA

PERON HABLA A DIRI-
GENTES DE LA C. G. E.

El General Pe-

DICIEMBRE | rón inaugura
la Conven-

l ción de Fede.-
raciones Eco-

nómicas de
-+ Provincias y

Territorios Na-
cionales, convocada por
la Confederación General
Económica. Aparte de se-
ñalar que el Gobierno dará
a las industria nacional la
protección que la econo-
mía aconseje, el General
Perón, al referirse al ajus-
te de la burocracia, dijo
que éste debía hacerse
paulatinamente, a fin de

MIERCOLES

la estructura económica
del país.

no acarrear trastornos a'

TINIEM En la Co-
DICIEMBRE - mción Ne
cional de la
Energía

juEvES Atómica, el
———— General Pe-
rón en funciona-
miento un sincro-ciclo-
trón y un ciclotrón
construído íntegramen-
te en la Facultad de-
Ingeniería de Rosario.
Ambas máguinas son
una contribución im-
portantísima .para la
ciencia atómica argen-
tina, guiada por el Pe-
ronismo hacia ideales
de humanidad y de paz.

pone

* 2 de diciembre de
1948. — “Luchamos por
la independencia eco-
nómica, por la justicia

F

A

PERON PONE EN MARCHA UN CICLOTRON ARGENTINO

; Y
S q
r

social, por la dignificación, por el honor de nuestra bandera y por un
hombre que está quemando su vida em bien del Pueblo”, dijo Evita
al clausurar la campaña electoral para elegir los Convencionales que
habrían de reformar la Constitución Naciona!.

e 1 de diciembre de 1946, — El pueblo tucumano testimonia a Evita su
fanatismo peronista. Concepción, Monteros, Tafí Viejo y la misma capital
tucumana desbordan de entusiasmo ante la presencia de la Abande-
rada de los Trabajadores.

CLAUSURA DEL CURSO DE JEFES DE UNIDADES DEL EJERCITO ALMUERZO CON EX OLIMPICOS

E | Viernes 3 d;= diciembre El General Perón

s e , que
!UiC¡EMRRE | de 1954, — El General ONIEMBRE | fuera seleccionado ' para

Perón hace uso de la inte i

! Dalabra al clausurar el MACETar-El Cquipo que as
| ¿ur*o de jefes Lde uni 4 gºprgsº?¿ºífn las Glimpia-
i S =S . s 192 saja a sus
| VIERNES dades que tiene lugar SABADO eíxcofnpañe'rggac—ggduñ1 :15-
p en el Colegio Militar muerzo que se lleva a ca-

de la Nación. Al refe-
rirse a la importancia del adoctri-
namiento, dijo el Conductor: “Si a
los hombres los obligamos a hacer
una tarea, sólo logramos que la
hagan; pero si les enseñamos có-
mo deben hacerla por sí mismos,
cómo deben capacitarse para en-
grandecerse a sí mismos, estare-
mos formando una nacionalidad. Y
ésa es la gran tarea realizada”.
e 3 de diciembre de 1947. — Tras una dura jornada de labor, Eva
Perón recibe en la secretaría gremial de la Casa de Gobierno a le.
gisladores de la provincia de San Juan.

bo en la Quinta Presiden-
cial en Olivos, Hondo y permanente
es el cariño de Perón por el deporte,
cariño que hoy vuelca a manos llenas
sobre la juventud argentina.

e 4 de diciembre de 1947, — Con su
misma sonrisa de siempre, Evita atien-
de delegaciones obreras que llegan
hasta ella para plantearle los proble-
mas más agudos, que encuentran, gra-
cias a su fina sensibilidad y generosa
corazón, total solución.

PERON EN LA U. E. S. ENTREGA DE DIPLOMAS EN LA

DICIEMBRE |

; R ESCUELA SUPERIOR DE GUERRA
En la Residencia Presi-
dencial de Olivos, el Ge- 7 En una sencilla ceremonia, el General

DICIEMBRE neral Perón recibe la vi- Perón hace entrega de sus diíplomas res-
sita del presidente de la MARTES pectivos a los egresados de la Escuela
Asociación Internacional Superior de Guerra.
de Clubes de Leones, doc-

DOMINGO | tor Monroe L, Nute, con e 7 de diciembre de 1946. — Evita, Hada Buena
quien recorre las instala-

de los niños argentinos, asiste a la bendición de la
escuela de infantes que habilita la Sociedad de TFo-
mento de Vilia Dominico.

ciones de la U. E. S., ra-
ma femenina, El doctor Nute quedó
admirado por la actividad que des-
arrolla la entidad v la colaboración
que el gobierino peronista presta a
la juventud.
* 3 de diciembre de 1946. — Eva
Perón asiste junto al Líder al ho-
menaje que por mejoras recibidas le
tributan los corredores de capitali-

zación.
PERON HABLA A EMPLEADOS
DICIEMBRE DE COMERCIO
6 La. Confederación de Empieados
de Comercio realiza un gran acto
LUNES conmemorando el 10% amñiversario

de la ley de jubilación. Al mismo
asistió el General FPerón, quien
_desarrolla en su exposición el sentido de la
previsión peronista, previsión que, como dijo
el Líder, ha de extenderse a todas las activi-
dades.

* 6 de diciembre de 1946, — Junto al Conduc-
tor, Eva Perón preside la cabecera de la mesa
en el banquete con que se festeja el Día de
la Industria.

EN EL ARRIBO DEL

CAMPEON MUNDIAL
PASCUAL PEREZ
Confundido
DGIENBRE ii:º'x(x)egloeq:'ug
tanto ama
a-
MENCOLES | ia el Ge
neral Pei-

rón aguardó en el Ae-
roparque la llegada del
campeón mundia! de
box Pascual Pérez. El
estrecho abrazo con que
, el Líder premió al cam-
peón, ha sido el símbolo elocuente del cariño de Perón por el deporte
y la síntesis de esa fuerza inagotable que tiene el Peronismo, la popu-
iaridad.

» 8 de diciembre de 1947, — Un Pueblo enfervorizado recibe a Evita a
su regreso de Santa Fe. Y el mismo Pueblo sigue vitoreando los nom-
bres de sus Líderes al retirarse éstos de la: estación en dirección a la
Residencia Presidencial.

PERON INAUGURA EL EDIFICIO DEL SINDICATO DE LA
ALIMENTACION

En un acto
DICIEMBRE

que contoó
VIERNES

con la pre-
sencia y la
palabra del
General Pe-
rón, quedó
inaugurado
el edificio propio del
Sindicato de la Alimen-
tación. Dijo en esa
ofmrtunidad el Líder,
al referirse a la nece-
sidad de capitalizar las
organizaciones obreras:
“Yo sé que a los obre-
ros no les interesa, in-
dividnalmente, ser ri
cos, pero sí lo que debe
interesarles es que sus
organizaciones sean ricas y tengan todo lo necesario para ser fuertes y
poderosas.”

* e 10 de diciembre de 1946. — La señora Eva Perón concurre a la bi-
blioteca popular Juan D. Perón de Parque Patricios, donde efectúa un
reparto de ropas y víveres.

LEY DE JUBILACION PARA
EMPRESARIOS
IACIEMBRE En el acto o izado
r la Confederación
l neral Económica en
el Teatro Colón, pidien-
LUNES do que se incluyera en
el período extraordina-
rio de sesiones la ley de jubilación
para empresarios, el General Pe-
rón, al significar la importancia
de la previsión y el sentido gerº—
nista de la misma, dijo que “hace-
mos verdadera obra social tendien-
do la mano al que la necesita, sin
mirar otra condición que sea un
hombre de trabajo y un hombre
honrado”.
* 13 de diciembre de 1947, — Evita
acompaña al General Perón al acto
de inauguración del camgo depor-
tivo Juan D. Perón, en Campo de
Mayo, erigido por la Dirección de
Ayuda Social del Ministerio de
Guerra.

PERON HABLA A DELE-
GADOS DE LA C. G. T.

Con un meduloso
discurso, el G-ne-
ral Perón ciausu-
ra las deliberacio-
nes del Comité
Contederal de la
Centra; Obrera, En el trans-
curso de la misma destacó
el Primer Mandatario la im-
portancia de las mociones
aprobadas por el Comité y
prometió la más amplia ayu-
da para dotar a cada gremio
de un campo de deportes donde los hombres puedan hacerse hombres
íntegros, capacitados en esa escuela del carácter y de la voluntad que
es el deporte, tal como lo quiere Perón.

e 9 de diciembre de 1946. — Sensible a las alegrías sencillas del Pueblo,
Evita asiste al bautismo del niño Héctor Domingo Valle, séptimo hijo
varón de un modesto hogar porteño.

BOTADURA DE EMBARCA-
CIONES EN LA U. E. S.
Siempre presente en
DICIEMBRE | los actos de la ju-
ventud deportista,
: el General Perón
5 presencia la bota-
pomINGO | dura de embarreacio-
nes pertenecientes
a la Unión de E:s-
tudiantes fecundarios, Rama
Femenina, construídas íntegra-
mente en el L A. M. E. La
misma, que se llevó a cabo: en
el Club Náutico de Olivos, contó
con la presencia de alumnos de
la Escuela Superior Peronista.
e 12 de diciembre de 1947, —
Otra jornada intensa cumple
Eva Perón en esa la misión que
se ha impuesto voluntariamen-
te para colaborar con el Líder
en bien del Pueblo: recibe obre-
ros, estudiantes ecuatorianos,
abogados cubanos, vecinos de
Villa Obrera que solicitan mejoras, ete. El Pueblo todo encuentra en Ella
la palabra de amor y de lucha que busca.

PERON EN LA ESCUELA
SUPERIOR PERONISTA

El General Perón
DIGICMON habla en el acto
de clausura y en-
14 trega de diplo-
mas del Segundo
MARTES Curso Extraordi.

nario para la for-
mación de diri-
gentes que se realiza en la
Escuela Superior Peronista,
de la que el Primer Manda-
tario es autoridad suprema,
En su clase, clase de Maestro
y “Conductor, dijo Perón:
“Tratamos de formar predi-
cadores peronistas que se
distingan por su calidad: pa-
ra enseñar hay que poseer
valores morales y fuerzas es-
pirituales, porque la mejor
pedagogía es la del ejemplo.”

e 14 de diciembre de 1947.
— dJunto al General Perón,
Evita preside los actos del
Día del Reservista. Y el con-
tinuo vitorear de su nombre
es el testimonio mejor del
cariño qlue por Ella siente
su Pueblo.

D.

MIERCOLES

SEGUNDO CONGRESO DEPORTIVO NACIONAL

El General Perón usa de la palabra en la sesión de Apertura del Se-
ndo Congreso Deportivo Nacional Teniente 1% Ibáñez, celebrado en
livos, con asistencia de delegados de todo el país. El General Perón
recisó que la educación integral del hombre argentino tiende a hacer
e él “nn todo armónico y equilibrado”.

e 15 de diciembre de 1947. — Personalmente, en una gestión ante Obras Sani-

tarias, Evita soluciona el problema que pocos días antes le habían presentado

g3cin0s de Villa Obrera, tendiente a proveer de agua corriente a esa barriada
naerense.
; X5 ÁABIA una vez un viejito,
muy viejito, que sabía inf:-
nidad de cuentos. Para eso
tenía tantos años, ¿no

parece? Pero es que también- hay

ancianos que no cuentan cuento=.

O que cuando los chicos se los pí

den, contestan: ¡Yo no estoy para

historias!

Don Cosme no era así, El, para
cada cosa tenía un cuento, ¿Estaba
podando los árboles de su jardín?
Muy biíen, Ahí soltaba una histo-
ría: Hace siglos los árboles eran
tan orgullosos que quisieron crecer
hasta el cielo. Entonces Dios man-
dó ángeles podadore===x

—¿Por qué tienen las ranas un
vestidito moteado, don Cosme?
-—preguntaban los chicos, seguro=

les

de aiguna respuesta encantadora.
—Porque eran tan coquetas que
deseaban-rambiarse de traje-todos
los.-días. Y =entonces -Dios-las obiig6 -
-- Vestireiempre lo-misma
A-veesedasgregumtas ponian en
ic rietos- la--imaginación -del - vicje-
«cito, Los chicos son terribies.
——————¿Por--qué -Nueve;-=dorr :-Cosme " -
--—Ahá.= ¿por -qué - lueve? -Bueno

hija de la tierra;-después que sul»--

—O VO Apestamesun helado.
de dos-pes

« roesado
tueve- porque -Q- agua-- que-es-e---vasa-de-don-Cosme- que-estaba Te-—-

en las nubes. quiere volver a ver
a su mamá.

Cualquier día “é iban a hacer
callar al viejito. A veces, un mu-
chachón, se metía entre los ehicos
para poner en aprietos al simpá-
tico anciano, con sus pregunta=
más difíciles y atrevidas, despué=
de asegurar a sus amigos que no
iba a pod»r contestarie

El anciano recibio
todos los chicos.

—Mire, señor. Yo tengo que pre-
guntarle una cosa —empezó di-
ciendo el pibe Ají, después de pa-
Sear una mirada triunfante sobrr
los chicos—. Y estov seguro —aña-
dió— que usted no tiene historia
para contestármela.

-—Veremos, hijo, veremos —re=-
pondió el viejito inclinándose para
desprender una hofjita muerta de

con alegría a

- Entre muchachos estaba

estos
el pibe Ají, a quien llamaban de
ese modo porque era un criticón
insoportable, para quien todo esta-
ba maí. ¿Que uns cosa era linda?

¡Bah! ¡Har otras mejores! ¿Que
alguien llevaba a cabo una buena
acción? Cor algún interés sería, ,.

En una palabra. El pibe Ají era
lo contrario de don Cosme, es de-
eir la antítesis. (Aprendan esa pa-
labra nueva). Por ejemplo: PE.
RON es la antítesis del egoísmo.
El Peronismo es la antítesis de la

injusticia. Entendido. ¿eh”?
Á
(!¡ =)

E
)A

.

A
(

su rosal. ¿De que se trata” AJ Cy

rraspeó, antes de habiar. entor
nando los ojos como sí va estuvie-

se por saborear el helado de la
“ apuesta.
— —¿Y ...7 —preguntó don Cos-
—= % me—. Te escucho, pibe

—Bueno; vo quiero saber por
qué vamos a festejar pronto el
Aña Nuevo

—¡Qué pavada'
chicos.

—Yo quiero que usted me ex-
ptíque qué es eso de Año Viejo
yv de Año Nuevo, Pero, fíjese
bien. Yo no-creo -que- hava Año
Viejo ni hava Año Nuevo. Son pa-
vadas. El Tiempo no se divid:. Es
siempre igual.

.—«Caracoles! . — contestó

-Uosme, :Tiéndose—..-¿Dónde
=Taprendido -eso?
—.—— En Hbros
-«mentos.
-—Bueno;:pues. .. creo-que dijis-.

—«1e=VAMOS-a-eelebrar el -Año Nue
vo a

— Si

— ¿En la Argentina”

a
Z
1

—dijeron los

Una tarde el pibe Aji hizo una
apuesta con sus amigos, Le voy a
preguntar una cosa a don Cosme.
Y no va a poder contestármela.
—iSalí de ahí, hombre!-Hasta-hoy

-Dadie Jdo-dejóscalado-nunca..:-mes..

don
ha

4

de-zestudios,- o -de.
-——Bueno --—respondieron los -ehi-
cos; seguros «de-ganar.
-Y ahí-nomás se-fué el pibe Ají
de sus-ramigo=-hasta la

-gando-su-lindo -jardincito en-fio:

a

— Y no vivimos en €l Japon, m
parece.
—Mirá, pibe. Empiezo por darte
ía razón en algo. No hay Aña
Nuevo en todas partes. En el mun-
do reina siempre el Año Viejo.

Pero aquí podremos celebrar vi
AÑO NUEVO. Aquí también ei

Año Viejo reinó durante :arguist
mos años. No se iba nunca, 8 pesar
de que el primero de enero toca-
ban música y bebían sidra. Era un
viejo malo y duro, egoista y so-
berbio, que no cedía.

quedo

“Aquí me porque me da

- K<

la gatia, con tudos mis capricho=
y mís mañas insoportables y m
tristeza de viejo malo”. Hasta que
una noche de .un 31 de diciembre,
se le apareció un chico precioso.
un ánge', lleno de regalos para los
pobres, Y de felicidad para todo «
mundo. Y el Niño le dijo el Viejo:

“Mejor es que te vayas a las bue
nas, porque aquí iva nadie te quie-
re.” Y el Año Viejo se fué y queda
en su lugar el AÑO Peronista, —Y
para él, tenés razón, mpibe, NO
EXISTE EL TIEMPO. Todo el aña
es AÑO NUEVO PERONISTA.
Qué-me-=decís”

VA Perón Viva-Perón:—gri
=tabanos "Pibes=reciamando"su-he-

jado al -=pibe -Ají - axpritándole—:

— —3Momá=sonso; te-venció:con -tu=
«propiassarmas! Y. -Ají reconioció Si:
=derrota te
-.que-desde -ese .día. le llaman .tam-

tanemjorada

bién el pibe Tomate.

MUNDO PERONISTA 37
¡ QUE CALOR!/
| FENOMENOT

PENSANDO EN EL REMOJON, CON QUE SE REFRESCARAN
Á HOTELES DE LA FUNDACION, LOS PRIVILEGIADOS VAN.

JA., JA:JA.

...YA FALTAPOCO
TITO PARMEL

REMOJON //
p

Una nena de cinco años recita
ias. composiciones que escribe su
abuela Margarita. La noticia nos
llega sin el apellido de la señora,
porque la ha escrtto otra nena
muy apresurada, que se “comió” el
nombre de la hermanita recitado-
ra. Menos mal que nos copia esos
versitos para que ustedes puedan
conocerlos y pedir a sus abuelitas
que también compongan versos
así, (Pero no vavan elegir un mo-
mento en que estén muy ocupa-
das, ¿eh?).

A MI QUERIDA EVITA

Evita, te quiero tanto
Que nunca te olvidaré.
Me acuerdo de tus bondades,
Siempre, siempre te querré.

REVISTAS DE CHICOS —

La escuela Nacional de Comercio
que funciona en Resistencia —Pro-
vincia Presidente Perón— nos en-
vía una revista muy interesants
llamada ESTELA. Hay allí traba
jos dignos de elogio, entre los que
se destaca un Poema al Algodón,
firmado por el alumno José María
Coca Luque. La escuela rindió va-
rias veces homenajes al Genera!
Perón y a Evita.

En la Cruz (Corrientes) la es-
cuela Nacional n? 78 publica una
linda revista mensual: CAMPANT-
TA. Los niños recuerdan en sus
páginas la obra que realiza el Ge-
neral, y a menudo citan sus pala-
bras magistrales. Por ejemplo: CA-
DA ARGENTINO TIENE ATA-
REA QUE CUMPLIR EN EL SE

SOC. ANON. MIN. COM. E. INM.

x a
Z COAR

E

EVA PERON

INMORTAL,
por Elena Nápoli.

GUNDO PLAN QUINQUENAL, SU
DEBER ES CONOCERLA Y REA-
LIZARLA ACABADAMENTE”.

Ojalá cada escuela argentina tu-
viese una revista como ESTELA y
CAMPANITA. Reciban nuestras fe-
licitaciones los maestros que ins-
piran esas ideas, y los niños que
escriben con tanto amor e inteli-
gencia.

* VACACIONES

CHAPADMALAL

LA INDEPENDENCIA
ECONOMICA

¿Qué podría hacer Perón
Si no fuera to mejor?

Y por eso lo pensó

Y así al Pueblo le habló:
Este es mi pueblo

Y será el mejor

Un plan se le destinó

Y éste será para todos

Un lazo de unión y amor.
La Independencia económica
Pox fin ya se declaró

Fué así vomo nuestro pueblo
A progresar empezó.

Martita Corazza (sexto grado)
Escuela 9 de Julio (Rosario)

Equipo U. B. 68. Campeón ínvicto en 'el torneo infantil Evita entre
equipos de Unidades Básicas-Concordia trofeo Gobernador de Entre Ríos,

profesor Felipe Texier

Estos gallardos muchachos, triunfantes en el campeonato de fútbol
dedican su fotografía a MUNDO PERONISTA. Reciban nuestras sin-

ceras felicitaciones.

E7 A

UN —

Av. LIBERTADOR GRAL. SAN MARTIN 2102 - T.E. 83-1933 .
BUENOS AIRES

— .AF —

33 MUNDO PERONISTA

Presidente honorario: CHISPITA; Secre¿a

rio General:

-

PRIMERAS PALABRAS

Daniel Horacio Vázquez tiene
cuatro años y es un lindísimo pibe,
camo ustedes pueden ver. Dice su
mamá que desde que aprendió a
hablar, pronuncia “los amados
nombres de Perón y Evita, que
tienen música en su corazón”. Fe-

licitaciones a la señora Leticia M.
de Vázquez por su nene peronista.

-
*..
.

Todos los días llegan a “Mundo Peronista” cartas y más
cartas en las que nuestros lectores nos testimonian
su amistad y no ofrecen su colaboración.

La Editorial Mundo Peronista necesita ahora esa colabo-
ración de sus amigos y quiere darle forma orgánica.

¡Para servir mejor a la Causa de Perón y el Pueblo!

INVITAMOS a los amigos de “Mundo Peronista” —que
ya forman legión— a que difundan nuestras edicio-
nes y nuestra revista.

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de
Perón y de Evital

¡RECUERDEN! que nuestro Conductor dijo que esa Ver-

- dad noes la Verdad de un hombre, sino la Verdad
de un Pueblo!

Proponemos para cumplir con esa misión, a nuestros ami-
gos:

Que cada uno acepte la obligación moral —obligación
moral peronistal— de colocar diez ejemplares de
cada publicación de la Editorial Mundo Peronista; o
bien: -

Que cada uno nos envíe diez subscripciones a “Mundo
Peronista”. E _

POR NUESTRA PARTE: En cada envío de diez ejempla-
res de libros de la Editorial Mundo Peronista —que
nuestros amigos se comprometen a colocar— remi-
tiremos un ejemplar sin cargo como material de pro-
paganda, o para su Biblioteca Peronista.

POR CADA DIEZ SUBSCRIPCIONES de nuestra revista
suscribiremos sin cargo a “Muncdo Peronista” al ami-
go que las haya colocado.

Esta subscripción tendrá el carácter de subscripción es-
pecial y podrá ser adjudicada a otra persona.

A los lectores que acepten colaborar en esta misión de
difundir la Doctrina de Perón, les agradeceremos que

escriban a “Mundo Peronista”, San Martín 665, Ca-
pital

NecEsmamosy -

Su colaboracio

Ad

MUNDO PERONISTA 49
Nuestros irabuadores pueden buscar la ale-

yría en nuestras - danzas.. porque el- Gobierno

Peronista mediante la Justicia Social les ha
asegurado una vida digna.

Mobiliasrios-Decoraciones

BUENOS AIRES
FLORIDA 93640
T. E.31-4721

MAR DEL PLATA
SAN MARTIN 2465
T.E.2 6765

CATAMARCA 225

40 MUNDO PERONISTA

A Escuela de Danzas e IMstru-
mentos Folklóricos de la Con:
federación General del Tra-
bajo es un claro exponente de
lo que Perón entiende por

gremialismo integral, por una par-
te, y cultura popular por la otra.
Creemos que no existen muchas

—agrupaciones—-de :trabajadores--que--—

iediquen a la labor cultural tantos
esfuerzos como los que dedica
nuestra central obrera. Pero cabe
recordar que estamos seguros que
no existe otro gobierno más poptu-
lar que el Peronista.-Con esto úl
timo pretendemos significar que el
obrero argentinr puede ahora de-
dicarse con amplitud a capacitarse

“y capitalizarse culturalmente, pues

to que sabe que sus intereses gre-
miales específicos —salarios, horas
de trabajo, convenios eolectivos,
condiciones de trabajo, etc.— es-
tán al cuidado de un hombre que
empeñó su vida por la causa del
Pueblo... De un hombre que por
sobre todas las cosas quiere la fe-
licidad de su Pueblo, “lo mejor que
tenemos”, - ;
Debemos agregar que si educar
a un Pueblo no significa poseer éli-
tes minúsculas de sabios y multi-
tudes de hombres sin inquietudes
alguna, sino por el contrafio, crear
una cultura al alcance del Pueblo,
que éste la comprende y la viva,
nada mejor que desarrollar activi-
dades culturales en los gremios,
verdadero corazón del Pueblo v
hasta ayer grupo olvidado por aque-
llos que monopolizaban la cultura
gracias a su poderío económico,
Además, el enseñar al Pueblo co
sas tan arraigadas y queridas porl
él, como son nuestros bailes y nues-

Después de su tarea habitual, tos alumnos de la Escuela de
Danzas e Instrumentos Folklóricos de la C. G. T. se dedican
de lleno al estudio de nuestros bailes y nuestra máúsica.

5 TRABAJADORES

MUNDO PERONISTA” VISITA LA.
ÉSCUELA DE DANZAS DE LA C. G. T. —

tra música, no es otra cosa que
identificarlo, en feliz reencuentro,
con las tradiciones más puras y
nobles de nuestra tierra.

Más de 1000 inscriptos

--Llegasfa=a la Escuela de Dan-
zas e Instrumentos Folklóricos de
la C.G.T., en el momento culmi-
nante del ciclo presente: €l Ensayo
general para los actos de fin de
curso. Si el momento es propicio
para las notas gráficas, no lo es
tanto para conversar con su activo
director, el Profesor Lojos Vidal.
Debemos aguardar un alto en su
continuo dar indicaciones, corregir
pasos y posturas, para poder abor-
darlo. Al hacerlo, con palabra fácil

En la Escuela de la C. G. T. se enseña guitarra, quena,
charango y bombo y se ha logrado formar un conjunto
para acompañar a los bailarines en sus representaciones.

; amena nos detalla la historia de la Escuela,
istoria que si breve, permite mirar con no
disimulado optimismo el futuro,

—“La Escuela —nos dice— fué creada en
enero. Comenzó funcionando en la Asociación
Bancaria y en la Unión de Obreros y Emplea-
dos Municipales, donde todavía se dan las cla-
ses de instrumento. Gracias a la colaboración
del compañero Vuletich nos hemos instalado
en el Salón de Máúsica de “La Prensa”.

Las inscripciones se abrieron en marzo lle-
gándose a anotar más de 1.000 alumnos. Un
número tan elevado de inscriptos nos obligó
a realizar un examen de ingreso a fin de lo-
grar un conjunto más homogéneo y además
para no caer en aquello del “que mucho abar-
ca poco aprieta"”.

"Las clases comenzaron en abril con la asis-
tencia de unos 200 alumnos, casi todos los cua-
tes han finalizado el curso y se prestan ahora
a dar examen-

Lojo Vidai, foikiorista desde sus primeros
años, co1 más de quince de enseñanza, profe-
sor fundador de la Escuela Nacional de Dan-
zas, en la cuai es actualmente profesor de zana-
teo, sabe su trabajo y le dedica, con ese fervor
característico de los peronistas, todos sus meo:
mentos.

Y ese “saber su trabajo” del que hablamos,
lo bace un profesor Tesponsable y por lo mis-
mo exigente,

Pian de estudio de la Escuela

Nos interesa el pian de estudios de la escue-
la y preguntamos por él:

—“Como les dijera —nos responde— existe
un examen final que es obligatorio. La Es-
cuela otorga un certificado de capacitación
folklórica que habilitará para la enseñanza del
folklore en todo el país. Es, pues, necesario
exigir que el alumno conozca, al terminar cada
año y el curse completo, lo que se le ha en-
señado y €l tendrá luego que nutilizar. El plan
de estáldios consta de tres años, con tres cla.
ses semanales de danza os de instrumen-
tos. Desde el año próximO incluiremos dibu-
jo, como elemento de inestimable valor para
preparar la escenografía o el vestuario de un
espectáculo.

“Queremos capacitar íntegramente a nuestros
alumnos a fin de que se supere la anarguía
que en parte reina aún en los espectáculos
folkióricos, porque no se adecuan bien la dan.
za y la vestimenta, con la époc?”.

Las clases de danzas están a cargo del mis

La Escueía de Danzas e Instrumen-
ios Folklóricos de la C. G. T. lleva
el plano de las realizaciones el
nuevo sentido Que Perón ha dedo
al gremialismo, haciéndolo integral,

Los gremios, verdaderos corazones
del Pueblo, medianie sus Escuelas
de Danzas, han de propender al lo-
970 de la cultura popuiar por la
que tanto lucha el General Perón

mo director, Lojo Vidal; las de instrumento
son dictadas por Enrique Tucci, también pro-
fesor de la Escuela Nacional de Danzas. s
clases de dibujo estarán a cargo del Vicedirec
tor de la Escuela, Oscar Burelli.

La enseñanza de instrumentos folklóricos

—“Para la enseñanza de guitarra empleamos
el método de cifras, por ser el más rápido y
el que mejor sirve a los fines de la escuela.
Además de guitarra se enseña quena, charan-
go y bombo, suministrando la Escuela todos
los instrumentos”, nos explica el profesor
Tucei. -

Cabe decir que para las clases de danzas se
les suministra a los alumnos el diagrama de la
coreografía de cada una de eillas, Tealizados
por el profesor e impreso en los talleTes de
la misma C. G. T. Este elemento es de inesti-
mabile valor para el aprendizaje y más aún
para el futuro maestro.

¡Zapateo! ha mandado el profesor, y los alum.-
nos dibujan los difíciles movimientos con no-
table prestancia y soltura.

La C. G. T. desea crear una Escuela de Dan-
zas en cada Delegación Regional, cubriendo
toda la Patria con su acción educadora.

Porque entre los planes y objetivos a cum:
lr por la Escuela, aparte de cultivar al tra.

jador en nuestras danzas fy nuestra música,
está el de capacitar a los futuros profesorles
que habrán de desempeñarse en las distintas
escuelas regionales, anexas a cada Delegación
Regional de la C. G. T.

Así, ese hacer gustar de lo autóctono al
Pueblo trabaiador, no se circunscribirá a la
Capital Federal tan sólo, sino que abarcará
toda la República,

Labor artística

Si en el plano de la enseñanza la labor ha
sido proficua, a pesar de su corta existencia,
la actuación artística de la Escuela no lo ha
sido menos.

—*Apenas ereada —nos dice Lojo Vidal— y
con elementos que en los exámenes de ingreso
habían mostrado mayores conocimientos, actua-
mos durante la última campaña electoral por
l2 provincia de Buenos Aires y Capital Federal.

”Además, lo hicimos en la elección de la Rei-
na de la Capita! para la Fiesta del Trabajo
y en el mismo 1* de Mayo, oportunidad en
que nos pres:ntamos bailando el palito, la me-
dia caña, el malambo y el malambo combina-
do. También actuamos en los actos del 18 de
septiembre, con motivo del Día de la Lealtad,
presentando estampas del Norte.

”Ahora nos disponemos a llevar a cabo ia
Fiesta de Fin de Curso, en las instalaciones
que tiene el gremio de Luz y Fuerza en el
Tigre.”

Próximas actuaciones

Con los mejores alumnos de la Escueia se

ha de formar el elenco oficial de la misma,
al que se piensa hacerlo actuar, no sólo en las
tradicionales fiestas regionales argentinas, co
mo ser la Vendimia la Zafra, el Algodón, la
Agricultura, etc., sino también en el exterior
como mensaje de fraternidad de los trabaja-
dores argentinos, deseosos de unirse con sus
hermanos de América por los lazos indestruc
tibles de la cultura y el arte.
_Hemos hablado mucho y muy interesante.
Ños despedimos con un cordial apretón de
manos y mientras vamos bajando las escale-
ras nos acompaña el triste sOnar de la quena
y el tum-tum del bombo.

Ya en la puerta nos detenemos a meditar un
poco sobre lo visto y oído... Y nos parece
imposibie. ¡Nos alegra saber que todo esto se
hace en nuestra Patria gracias a Perón'

LAS NOVEDADES DEL MES

DOCTRINA
NACIONAL

DOCTR¡NA NACIONAL.

MIM%ÁT

UN

ha sido desarrollada, metódica y
fielmente, en estos I_|bros de la

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Unico: edición .. $ 10— A , : E

FILOSOFIA
PERONISTA.

SOCIOLOGIA
PERONISTA

Ad

»e
d

A

lm

SOCIOLOGIÍA PERONISTA E
Unica edición .. $ 25.—

ECONOMIA
PERONISTA

POLITICA
PERONISTA

POUT|CA PERON¡STA

NOMIA PERONISTA -
£CO - $ Unica edición .. $ 25.— E

Unico — edición

REALIZACIONES
PERONISTAS.

TRES LIBROS BASICOS PERONISTAS

CONDUCCION POLITICA.
HISTORIA DEL PERONISMO.
- LOS MENSAJES DE PERON.

POLITE
de lujo, $ 100.
$ 35.—

*CON D( CCTON
CA”.-Edie.
Cartoné

Ru.stma —

| r ERON D6

HISTORIA b
del

PERONISMO

“LOS MENSAJES DE
PERON". Edic. de lujo,
$ 190.—, Cartoné, 3 35.—
Rústica  -.... $ 5.—

“HISTORIA DEL PERO-
NISMO"”. Edic.

de lujo,
$ 1090.—, Cartoné, $ 35.—
EVNO === ino.s —

En la obra del General Perón la idea y la

acción son inseparables. No se puede admi-

rar cabalmente su acción sin conocer a fondo
la idea que la configura y determina.

CNTIMENS - RONDO FERONISTA

TECNICA DEL ADOCTRI
NAMIENTO. Unica edi
X $

LEA Y DIFUNDA LOS LIBROS
DE LA EDITORIAL MUNDC PERONISTA.

Mundo Peronista y la editorial Munda Peronista no

constituyen una empresa comercial. Los fondos que se

recauden por intermedio de su Departomento de Difusión

se destinan, total y exclusivamente, al mantenimiento
de los cursos de la Escuela Superior Peronista.

ESCUELA SUPERICR PERO

GUIA DOCTRINARIA

ACTIVIDADES

I EL TEMA DE DOCTRI-
NA: XX. Verdad
. Peronista,
I. LA PALABRA DE PE-
RON.
II LA PALABRA DE EVA
PERON.

D
fin de ir inculcando y uni-
ficando la Doctrina Peronista
en el Pueblo, dándole forma
orgánica, publicamos, una

vez más, las Instrucciones Genera-
les con respecto a las reuniones
doctrinarias.

* * «

La Escuela Superior Peronista

publica su “Guía Deoctrinaria”
que ha de servir como norma ge-
neral de trabajo de adoctrinamien-
to en las Unidades Básicas y los
Sindicatos pertenecientes a los Or-
ganismos del Movimiento Peronista
(Partido Peronista en sus dos ra-
mas y C. G. T., respectivamente)
como también en las unidades de
las Organizaciones del Pueblo
(C- G. P.. C6 E C 6. U
U. E. S., etc.).

* * *

Esta “Guía Doctrinaria” es
u aprobada por la comducción
superior del Movimiento Peronista
y tiene por objeto realizar en todo

al país un programa coordinado y
umpigrme depfermación e informa-

ción doctrinaria.

e * «

En todas las Unidades Bási-
m cas y Gremiales del país se
realizará una reumión quincenal de
formación e información doctrina-
ria y la tarea de organizaria co-
rresponde a las responsabilidades
y iones de los dirigentes a
cargo de cada Unidad.

" .» .

Serán imvitados de manera
especial todos los afiliados y
la entrada a los actos será libre

para todo público.

No conviene que las reuniones
V se prolonguen por mucho más
de una hora, a fin de mantener el
interés de los oyentes y facilitar la
asistencia del mayor número de

personas.

VI De ser posible, las reuniones
tendrán carácter familiar. La

cordialidad «y el espíritu fraterno

deben ser las características prin-

cipales de las mismas, como corres-

* - 2

WM

NISTA

ponde a quienes vivimos en la
Nueva Argentina, Justa, Libre y
Soberana de Perón y Evita y Ju-
chamos en un movimiento integra-
do por hombres y mujeres de un
pueblo que tiene su fuerza| más
grande en los nobles sentimientos
de su corazón.

a . *

al fervor y a la mística de
los dirigentes todo lo relativo a la
propaganda previa al acto y la pre-
sentación del acto mismo, así como
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas doctrina-
rios.

AE E

Vm Los actos comenzarán
siempre con las marchas
ALos muchachos peronistas”, “Evi-
ta capitana” y el himno de la Con-
federación General del Trabajo.

“ * *

El programa fundamental de
IX los dos actos será similar y
comprenderá:

19—El desarrollo de un tema
doctrinario sobre la base del esque-
ma que se publica en esta sección.

2?—Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y la palabra de la señora
Eva Perón, tal como se indicará
también en esta misma “Guía Doc-
trinaria”. ;

Los actos podrán ser amenizados
con números de “arte peronista”:
música, poesía, teatro, etec.

* * »

Los dirigentes de las Unida-

des Básicas y Gremiales y de
las Organizaciones del Pueblo deben
tener presente que lo importante
no es empezar estas reuniones, si-
no continuar hasta convertirlas en
una práctica permanente y tradi-
cional del Movimiento Peronista.

e --..2

Estas reuniones doctrinarias
deberán ser exciusivamente
destinadas a la formación -e infer-
mación de los peronistas y no se-
rán tratados en las mismas sino
temas exclusivamente doctrimarios.

v ME

Todo el material de “Mun-

do Peronista” puede ser
utilizado sin autorización previa o
especial en las reuniones doctrina-
rias, ya que es cuidadosamente se-
leccionado; sin embargo, indicare-
mos qué temas conviene sean uti-
lizados con más beneficio para to-
dos.

librado a! espíritu, -

PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

xm Se señala la convenien-

cia de fijar días deter-
minados de cada quincena para
efectuar estas reuniones ordina-
rias, a fin de que se establezcan
como una costumbre.

* . d

XIV Conviene que los temas

principales sean tratados

por distintas personas ;7 que, en lo

—posib!s, Jos —comentarios no sean
* * *

leígos.
xv “Mundo Peronista” publica-

rá el temario a desarrollar
y las noticias de informaciones que
acerca de esta actividad lleguen a
su redacción, así como las consul-
tas que se le formulen.

M A A

Los afiliados del Movi-

miento Peronista deben
exigir de sus dirigentes la realiza-
ción de estas reuniones quincena-
les y cooperar con ellos para su
mejor éxito.

xvn Desde ya señalamos como
los más importantes el
editorial que firma nuestro Líder.

.* * .

Los dirigentes departa.

mentales o de partido,
así como los dirigentes provincia-
les vigilarán el cumplimiento de
estas directivas generales, por más
que, como en todas las cosas del
Mevimiento i lo que vale
no es tanto llenar la formalidad
como obtener el objetivo que se
busca: hacer de cada afiliado un
peronista anténtico, “de alma” pe-

ronista.

xm La actividad doctrinaria
será un índice fundamen.

tal para calificar a Unidades Bási-

cas y a sus dirigentes.

* ». *

» = «

La correspondencia de in.

formación y consuita debe
ser dirigida a M, P., Secce. Doctri-
naria, San Martín 665.

4nifpina

— Bodo predect

¡

|

N

7

ARGENTINO,
NOBLE Y BUENO!

|
!

W“

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 43

l, EL TEMA DE DOCTRINA

XX. VERDAD DEL
PERONISMO

NA sola razón bastaria para asegurar
que “en esta tierra lo mejor que tene-
mos es el Pueblo”: su humildad. .
.La humildad del Pueblo no hu-
milla, Es humildad que dignifica.

Y es la fuente de todas las virtudes del
Puebio: ¡come que es la virtud peronista fun-
damenta!!

La humildad nace del amor. Y puede de-
cirse que los humildes son los únicos que
construven.

El amor abre el alma v hace pura la mi-
rada del corazón. El cristal del amor es *€:
único que transparenta a l0s demás en su
absoluto valor y nos permite leer la realidad
ajena en sus propios ojos.

La humildad —diríamos— es el sentido de
equilibrio que da el amor.

Perón. refiriéndose a la humildad del Pue-
blo nos dijo que:

“ _ resiste a la soberbia porque se funda-
menta en el reconocimiento de los valores hu
manos, que lleva al equilibrio difiícil pero ne-
cesario que consiste en “no sentir.
se más de lo que son ni menos de
lo que deben ser” (1).

Ese mismo sentido de equilibrio
que tiene la humitdad, es la bast

la razón de su vida y fuerza para

+ MUNDO PERONISTA

La virtud
fundamental

Así la Comunidad Organizada Pe-
ronista —el Pueblo “cuerpo y ai-
ma de la Patria”, como afirma
“Doctrina Nacional” (2)— está he-
cha de amor, humildad y solida.
ridad.

La humildad lleva también a!
Pueblo a ser generoso, porque la
generosidad es un sacrificio de o
propio —sacrificio que dignifica—
al valor de los demás; renunciamos
generosamente a lo nuestro por-
que creemos que nuestro prójimó
merece también tenerlo, porque es
nuestro hermano yv es tan digno
como nosótros mismos.

Por lo mismo el humilde es tam.
bién simeero —porque los demás
merecen saber la verdad que po-
seemos.

Y es desinteresado porque el hi
mide no es individualista, sino jus-
to; va que reconoce valores huma-
nos a la misma o mayor altura que
el valor propio.

El Pueblo es el único capaz de
entregarse a un ideal

El Pueblo humilde es el único
capaz de entregarse-a un ideal.

Por eso los apóstoles de las eran-
des causas siempre fueron husca.
dos entre los humildes.

Aquí, en nuestra tierra, fueron
los primeros y los únicos que com-
prendieron y que siguieron a Pe-
rón.

¿Los haumildes supieron asumir
la responsabilidad de Puebio cuan-
de hubo que jugarse por Perón!

¡Fueron y serán ejemplo de ar-

H : . l| . : £ =
Ere e - EN Esta Tierra lo Mejor que Tenemos es-el PUEBLO
da a cada hombre conciencia de _ . =.

gentinos. Porque supieron ser pe-
ronistas!

Y el Pueblo que Perón eligió
para hacer la historia de la Patria
fué la comunidad de los humildes:

“El Pueblo que nosotros desea.
mos para realizarmos en la histo-
ria de los Pueblos —dijo el Comn
ductor— ha incorporado a sus
ideales que configuran nuestra
Dectrina Nacional el sentido antén-
tico de la humildad (1).

El Pueblo. responsable
del Gobierno

Al Pueblo está confiada en la
Argentina la responsabilidad de la
historia y la responsabilidad del
gobierno, ya que el Gobierno no
puede hacer más que lo que el
Pueblo quiere y la misma “Doc.
trina Nacional” dice (3):

“El Gobierno es del Pueblo para
el Puebio ecuando €es realmente
ejercido por el Pueblo. Esta con-
dición sólo la realiza an Pueblo
que posee conciencia social orga.
nización social y personalidad so-
cial

El mismo General Perón en su
Condueción Política (4) señala cuá.
les han de ser las condiciones del
Conductor popular:

“Para conducir a 1n Pueblo, la
primera condición es que haya sa-
Tido del Pueblo, que sienía y pien.
se como el Pueblo, vale decir que-
sea como el Pueblo.”

(1) Al agradecer una condecora-
ción del Japón; 19-11-54.

(2) Doctrina Nacional, II pParte,
No $.

(3) Doctrina ¡Nacional, Ne 5,
(4) Capítulo VIII,
Ya en 1932, el mayor Perón...

entonces mayor Pzrón en sus “Apun-
tes de Historia Militar”.
Con ello ya afirmaba su tercera
posición doctrinaria referida entonces, a i¡a
conducción militar.

Veamos cómo se planteaba la necesidad de
esa tercera posición:

Los teóricos se han decidido, por lo genhe-
ral, en dos posicion:s extremas, en cuanto a la
manera de concebir la guerra.

Unos piensan que es una cuestión de fuer-
zas materiales y que —haturalmente— vence
el más poderoso en númere y armas.

- Otros cree1 que la guerra sólo se aprende
por la guerra misma, haciéndola y viviéndola.

Para los primeros basta aprender una teo-
ría científica exacta y olvidan que la guerra
es un “drama espantoso y apasionado” que,
viven y sufren los hombres y los Pueblos.

Los segundos no tienen en cuenta que no se
va ade'ante con simnles improvisacianes.

“D srartadas las formas absolutas que an.
tes mencionamos —decía el mayor Perón— ya
s7a el estudo positivista de una teoría cientí-
fica que descartaba el elemento vivo de la gue-
rra 0 una enseñanza vivida de la misma, lle
gZamos a la necesidad de crear”,

Crear apoyándose en los h:chos mismos —re-
ca'caba—, No se puede ir a la guerra con sólo
una teoría. Hay que crear una doctrina que sea
el punto de partida de li teoría; primero es ne-
cesario saber qué queremos y luego analizar,
racionalmente, cóomo hemos de lograrlo.

La historia nos pronporciona la experiencia
de los hechos mismos, Cierto es que es expe-
riencia ajena, pero la experiencia propia es
muy costosa y, una vez adquirida, llega tarde.

La historia, que nos transmite la experien-
cia de otros Puebios, nos muestra. a su vez,
que sólo triunfan los Pueblos que han logrado
crear una doctrina.

l l S necesario crear avoyado en los he.
E chos mismos" —escribíz en 1932 ei

ñ

“Los Pueblos sin doctrina son
como los hombres sin alma”

Perón (*)

Y no sólo triunfan en la guerra, sino en la
jabor silenciosa de la naz.

Porque la Dectrina Nacional o Dectrina Pero-
nista es como una idea-fuerza que define la
mística de la vida de nuestro Pueblo.

La Doctrina, alma del Pueblo

La vida d: un Pueblo exige crear una doc-
trina que sea el eje de las pequeñas vy las
grandes decisiones en todos los áridenes y que
dé congruencia así a todos sus actos.

“Los Pueblos sin doctrina —dijo Perón—
son como los hombres sin alma: podrán ha-
cer algo, pero no llegan nunca a realizar algo
congruente y bueno”.

La primera labor del Condu-tor de Pueblos
será entonces conformar una doctrina que res-
ponda a las necesidades de los Pueblos, que
contemple sus problemas espirituales y mate
riales.

Así ereará apoyándose en los hechos mismos,

El Conductor, creador de una Doctrina, al
ir dando un alma al Pueblo, ereará al Puebio
mismo. El Conductor construye un Pueblo.

Para que persevere en el trabajo

“Mi preocupación en el gobierno —dijo Pe-
rón en el mencionado discurso— antes que ha-
cer ninguna otra cosa —ha sido el empeño de
todos los días de mi vida— dar al Pueblo Ar-

gentino u=mt d;:g(t¡na detrás de la cual perse-
vere en el trabajo, en la lucha -
ración de todos £s días”. d sa

Ohscrvem_ns en el párrafo citado estas pala-
bras: “ha side el empeño de todos los días de
mi vida”. En efecto, en los “Apuntes” tene.
mos ya un primer documento escrito que prue-
ba esa vocación de Perón. Ya ailí se delineaba
ciaramente el Conductor del Pueblo.

Algo más hemos de señalar en el mismo pá-
rrafo: allí nos dice que dió al Puebio una doc
trina para que “detrás de ella persevere en el
trabajo”: es que sólo siguiendo una doctrina
nuestra labor será fructítera,

Porque la doctrina nos permite saber qué
queremos, qué buscamos, Si no sabemos a dón-
de queremos ir, por más que demos vueltas
no iremos a parar a ninguno y perderemos
ruestro tiempo,

Los Pueblos y los hombres que no tienen un
norte en su vida marchan hacia la destrucción
y la aniquilación de sus propias fuerzas y de
su vida entera.

Por eso el Conductor añadió:

“Si yo hubiere de decir en esta circunstan.
cia cuál es, a mi juicio, el mayor progreso rea-
lizado en la República, tendría que decir que
es el adoctrinamiento de nuestros ciudadanos,
Cada uno de nuestros hombres, desde el más
poderoso hasta el más humilde, sabe qué es lo
que tiene que hacer para bien de la República
y para la grandeza de la Patria”.

Esa obra del Conductor es la más grande de
tojas. Con ella está configurande nuestro pro-
pio ser de Pueblo: la macionalidad. :

“Si a los hombres —agregó— los obligamos
a hacer una tarea, sólo lograremos que la ha.-
gars pero si les enseñamos cómo deben hacer-
la por sí mismos, cómo deben capacitarse para
engrandecerse a sí mismos, estaremos forman-
do una gran nacionalidad. Y ésa es la gran ta-
rea -realizada”,

(*) Ante jefes militares 3-XII-54,

MUNDO PERONISTA 45
“No quiero que sirvan por miedo
ni por interés, sino - por amor”.

EVA PERON_ — —
HISTORIA DEL PERONISMO - Capítulo 1X
El destino histórico de los Pueblos

Los Pueblos no pueden renunciar a su des-
tino histórico, Sería como si renunciaran a
su propia vida, porque ese destino esiá con-
fisurado por sus ideales, por lo que el Pue-
blo quiere.

Y sin ideales la vida no es más que una
manera de consumirse en la mediocridad: ve-
fetar, no vivir.

“Y todo es la vida misma -—dice Evita—.
Demasiado intraseendente y-mediocre sería vi
vir la vida, si no se la viviese por un ideal.”

ng eso, cuando el Pueblo se renueva y
vuelve a recuperar la personalidad latente y
reprimida, también recupera los ideales de
antaño, que marcan su vida con el signo de
una misión histórica.

“Parece que la historia de mnuestra gesta
emaneipadora se repitiese en nuestros tiem.
pos” — dice Evita,

Los anhelos de Justicia, Libertad, Soberanía,
en el orden social, económico y político, que
alentaron las grandes figuras de la emanci-
pación han sido realizados por Perón y por
su Pueblo.

“Lo único que nosotros hicimos, gracias a
Perón —dice Evita— que nos conducía, fué
retomar el camino que se ¡perdió en la som.
bra de un siglo de oligarguía, de entrega, de
fraude, de peculado y de traición.”

Perón tiene luz propia

Pero nuestro Conductor no es simpiemente
una repetición de los grandes hombres del

asado de la Patria. Tampoco el Pueblo de
a Argentina de Perón es nada más que una
copia del Pueblo de la gesta emancipadora.

Las situaciones de hoy v de ayer, los pro-
blemas humanos, la escena mundial son com-
pletamente diversas. Y el temple de los hom-
bres que tienen v que tenían que responder
a esas situaciones es también distinto.

Perón es precisamente —él mismo y mno
otro—- el hombre que necesitaba nuestro Pue.
blo, para realizarse en la historia y en esta
Hora de los Pueblos, con problemas sociales,
económicos, políticos y culturales que sólo
existen hoy— problemas que él vió y resolvió
con su capacidad y su esfuerzo geniales.

Aún hay algo más —lo realmente importan-
te— la personalidad de Perón es- única:

“Nosotros —dice Evita— no queremos com.
parar a Perón con: nadie. Perón tiene Inz

La unidad del Pueblo en la historia

Lo que permite la unidad de un Pueblo a
través de la historia —a pesar de las diver-

46 _ MUNDO PERONISTA

gencias de las eircunstaneias v de las perso-
nalidades que hacen la historia—, es la de-
cisión común de seguir por una misma ruta,
que conduce a las aspiraciones permanentes
de la nacionalidad.
_Refiriéndose a Perón, agrega Evita a con-
tinuación de las palabras arriba citadas:
“Queremos seguir su ruta, porque hemos
encontrado un capitán que piensa, como San
Martín, en la felicidad de su; Pueblo y en la

grandeza de la Nación, y que no se conforma
liocridad

con seguir los caminos de la m ;
sino que lanza su idealismo hasta las alturas
en que sólo vuelan los cóndores, cerca de las
estrellas y cerea de Dios.”

Los interrogantes de la historia

La historia plantea interrogantes que que
dan como cuestiones abiertas, cuya réplica es-
pera y aún exige la acción de los Pueblos
con personalidad socia! que sepan darla.

Es decir, en la vida de los Pueblos quedan
cuestiones que apelan a la responsabilidad
histórica común:

“El Nueve de Julio de 1816 —dice Evita—
se hubiese quedado sin la respuesta del Nueve
de Julio de 1947.”

Y luego agrega:

“El Pueblo de 1810 y de 1816 no se podría
ver en el espejo de nuestro maravilloso Pue-
blo de 1951, y los sueños gemiales de San
Martín estarían todavía reclamando un lugar
en la Patria y en la historia, si no hubiese
surgido, con sus mismas virtudes y con Su
mismo patriotismo, la figura genial del gene-

ral Perón, para reañizar 'todo lo que San
Martín fué soñando en el camino de sus glo-
rias, de su amargura y de su ostracismo, 0s-
tracismo que no fué voluntario sino que fué
obligado por sus vendepatrias.”

Poner la vida al servicio de la
.» _.7 l¡.l.

Los Puebios, como l0s hombres, no pueden
perder su “tiempo”. Cada tiempo, cada época,
es una vocación y un destino que esperan
ser cumplidos. Por eso los Pueblos deben po-
ner su vida al servicio de su misión histórica.

“Debemos ser dignos del Movimiento Pero.
nista —dice Evita—, debemos ser dignos de
Perón; debemos ser dignos de la Patria, de
bemos ser dignos de llevar por el mundo la
Doctrina del general Perón.”

Pero las grandes causas no pueden servirse
sino con amor. Precisamente porque el amor
es entrega del hombre a su ideal, al ideal
que, por amor, intuve y reaiiza.

Y sólo de ese amor surge el fanatismo sa
grado de los ideales puros.

*No quiero que sirvan por miedo mi por
interés, sino por amor” — fueron las paia-
bras de Evita, v agregó:

“Es que yo creo que solamente con faná.
ticos triunfan los ideales, con fanáticos que
piensen y que tengan la valentía de hablar en
cualquier momento y en cualquier circunstan-
cia que se presente, que el ideal vale más que
la vida, y que mientras no se ha dado todo
por un idea! no se ha dado nada”
LA ETí

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERCH

Los hombres virtuosos y
1 | os Pueblos. — “El mal de
— -os Pueblos no está a me-
: — nudo en la falta de ca-
pacidad de sus gobernantes, sino
en la ausencia de virtudes de sus
hombres.” (Ante el FPueblo; San
Juan, 9-9.44.)

.

Los jóvenes y la mística
2 | del deber. — “Los países

cuya generación de hom.
bres jóvenes es impermea-
ble a la mística del deber no le.
gan )lejos.” (Ante bancarios; 20-

D

*

Latinidad y ética. — “Pa.
3 | ra nosotros los latinos, la
raza es estilo. Un estilo
de vida que nos enseña a
saber vivir practicando el bien y
a saber morir con dignidad.” (Ac-
;;3_4¿%e) homenaje a Cervantes; 12.

*

lTa clave de la felicidad. —
4 “La felicidad del hombre
no depende de poseerlo
todo, sino de ambicionar
sólo lo indispensable.” (Inaugura-
ción del año lectivo, 29-3-45.)

.

El valor de la verdad
5 pura, — “Prefiero sufrir
el rubor de la verdad des-
nuda, pero no deformaria
jamás.” (5-10-48.)

*

El valor de una sólida

6 verdad. — “El hombre

puede desafiar cualquier

da si se halla

armado de una verdad sólida para

toda la vida.” (En el Congreso N.
de Filosofía, 9-4-49.)

.

Cómo moralizar las inmsti-
7 | tuciones. — “Para morali-
zar las instituciones nada
mejor que moralizar a los
hombres que las forman.” (Ante
periodistas uruguayos, 13-10-49.).

La sociedad peronista, —
8 | “Debemos llegar a una so-
; d dedad en la —cual nadic

tenga necesidad de proce-
der mal para vivir, ni de luchar
g%3a) subsistir” (En la Bolsa, 10-
E -

.

— El concepto peronista de
9 | la virtud. — “Lo sublime
de las virtudes no está en
su enunciado sino en su
realización.” (Ante el Partido Pe-
ronista Femenino, 23-2-51.)

.

: El concepto peronmista de
1() | 10s homores. — “Los hono-
— res no se reciben; los ho-
nores se merecen.” (Ante
estudiantes, 1%6-51.)

*

Una exigencia básSica de
11 | 1a moral peronista. — “La
moral peronista no exige
que el hombre sea sabio,
rico, poderoso o grande; exige so-
lamerfte que sea bueno” (Amte
deiegadas del Partido Peronista
Femenino, 4-7-51.)

.

Los simuladores. — “La
1 z simulación y la disimula-
1£ | ción no tienen éxito cuan-
do se las somete a la prue-
ba de los hechos mismos.” (Ante
militares, 25-9-52.).

.

- La murmaración. — “La
13 | maledicencia y la murmu-
ración son formas cobar-
des de la crítica” (Ante
miitares, 25-9-52.)

.

carácter, — “El carác-
]4 ter se manifiesta no sólo
por las grandes realizacio-
nes de la voluntad sino
por la tenacidad y el heroísmo del
simple y prosaico deber de cada
día.” (Disertación sobre el 2*% Plan
Quinguenal, 13-2-53.)

Una forma de la mentira.
'|S — “Callar las verdades es

la forma hipócrita de la
mentira” (En la ciausura
del 2*% Congreso de Derecho Co-
mercial, 10-6-53.)

.

En qué estriba la virtud.
"6 — “La virtud no estriba

en ignorar los vicios, sino
en conocerlos y dominar-
los.” (En la visita del General
Ibáñez, 6-7-53.)

*

La humildad, — “Los jus-
|7 ticialistas hemos elegido la

humildad y la humildad
es el arma más poderosa
de la tierra.” (En la C. G. T, de
Santiago, 29-8-53.)

|
1

-Preferimos los buenos a
18 | 10s sabios. — “Es mejor
que un hombre en vez de
sabio sea bueno, porque si
el sabio es un malvado no deja
maldad por hacer.” (En la C.G. T.
de Paraná, 8-10-53.)

.

La buena fe de Perón, —
'|9 “Yo hago las cosas de

buena fe y munca pienso
que alguien pueda hacer-
las de mala fe.” (Problemas del
sindicalismo argentino, 12-11-53.)

*

La base del respeto, —
20 | “Nadie puede imponer res-
peto si no ha aprendido
antes a respetar a los de-
más.” (Problemas del sindicalismo
argentino, 12-11-53.)

MUNDO PERONISTA 47
-

LTIMAMENTE ciertos elementos cleri-
cales han estado de fiesta.
Todo el odio que sus almas oligarcas
albergaban en contra de Perón pudo
, manifestarse públicamente,

Según ellos habían encontrado el meotivo
para lanzarse contra Perón.

Aunque la verdad es que habían encontra-
do el pretexto para atacar al Pueblo, que no
es lo mismo.

Ellos, que siempre fueron tan silenciosos.
ahora hacen manifestaciones callejeras. :

Y en esas manifestaciones utilizan el nom
bre de Cristo para crear ese aparente clima
de desorden político en el que parecen estar
a gusto.

“Viva Cristo Rey”, gritan desaforados.

Y cualquier observador imparcial se da cuen-
ta que nunca lo han dicho con tanto calor.

Nunca como ahora esos clericales han ma-
nifestado tan vivamente su apoyo a Cristo,
cuya. prédica han olvidado totalmente y cuya
doctrina han desfigurado en la práctica hasta
tornarla irreconocible,

E » »

Es que, lamentablemente para sus almas hí-
bridas, ellos no están ahora manifestando, co-
mo pretenden, “su amor a Cristo”, sino ma-
nifestando su inveterado “odio al Pueblo”,

“FRIGORIFICO RAFAELA”

Sec. Anón, ind. y Com.
*

La Fábrica de Chacinados más
— Importante de Sudamérica.

Y

LIBERTAD Y PARANA
T. E. 1091 - 2430 - 1241
RAFAELA (Sonta Fel

48 MUNDO PERONISTA

Ese grito no vale por lo que dice, sino: por
el sentimiento que lo provoca,

Del mismo modo que hov dicen “Viva Cris-
to Rey”, ayer decían “Viva Braden” o “Viva
Balbín”. Uno y otros, para ellos parecen ser
la misma cosa...

El fundamento de tanta manifestación rui-
dosa no está en lo que se grita, que siempre
es un instrumento. :

La razón del grito está en un sentimiento
antipopular que ellos unifican con su odio 2
Perón.

Y en eso están acertados, porque odiar al
Pueblo significa odiar a Perón.

No pueden gritar como en 1945: “Muera
Perón”, porque el Pueblo los enfrentaría sin
dudar ni diez segu :

Entonees utilizan otros estribillos que en
su esencia quieren decir lo mismo,

. E E

Si supieran lo que significa ese estribillo
g?r€í! han adoptado como arma de batalla, no lo

an

Si recordaran que es pecado invocar el nom-
bre de Dios en vano, no agregarían ésta a
las tantas eausas por las euales tienen su in-
fierno seguro.

Olvidan estos seudocatólicos que nadie des-
conoce el reinado de Cristo.

Más aún: que nadie ha hecho tanto como
Perón para que ese reino sea real y efectivo
en el alma del hombre argentino.

Ellos, con sus “asociaciones apostólicas” no
han conseguido nunca lo que Perón consi-
guió por el reinado de Dios entre los hombres.

Porque es muy fácil predicar entre católicos.

Lo difícil es convencer a los que no lo son.

Y Perón persuadió a los remisos de nuestro
Pueblo para que vivieran según el verdadero
cristianismo.

A Perón, y nada más que a Perón, le debe-
mos que en nuestro Pueblo reinen el amor y la
solidaridad, que son las señales evidentes de la
presencia de Dios entre las almas.

* * *

Pero, según parece, ellos pretenden otro rei-
nado.

Parece que postularan quién sabe qué es
pecie de reinado temporal, de reinado terreno.

Olvidan aquello de “...mi reino no es de
este mundo-..”, que fué la condenación de
Judas.

Porque Judas quería un Cristo como elios
lo pretenden,

Un Cristo que sea el instrumento para que
ellos, oligarcas de ayer, de hoy y de siem-
pre, n obtener, en su- e; res
v privilegios que Cristo hombre jamás quiso
para sí, r

“Viva Cristo Rey” significa para ellos “viva
el reinado de la oligarquía”, que ahora pre-
tenden utilizar los aludidos elementos a la
Ig(l¡esia como medio para volver al poder per-
dido.

Irremediablemente perdido.

Porque el poder de aquí, de este mundo,
seguirá siendo de los Pueblos,

Y a través de ellos, la voz de Dios se va ma-
nifestando en el mundo cada día con mayor
claridad.
::…'“"'"555¡¿L“*$v'—&…'

— ae

La “Contra” ya empezó el raje
asllo: d 'º dasd, *

sin saber pa qué patriada,

lugar seguro y paraje.

Sacaron boleto e'viaje

d'ida sola y para atrás...

¡Dios quiera no gielvan más

pues naide los necesita,

en esta tierra bendita

% justicialista y en paz!

Pero, seguro, aparcero,

E que no tendrán dónde dir.

; í Porque es inútil decir

que naide querrá, sincero,
darle máis al gallinerg

por una simple razón

que es la mejor opinión

del que piensa bien profundo:
¡Si no hay lugar en el mundo

e : que no lo apoye a Perón!
A // a _

— ¡¡MAMAY i
Y S1 105 MARCIANOS
— SONPERONISTAS..?

—

oe

MR —
CORRELIGIONARIO!!

i

(
4

$ ANQERE M
'x.f= ER IV

DON

ANDAN CON RAMAS DE OLIVO
Y VELAS DE ARREPENTIDOS

E
:
:
y
:
b

PAJARONES DE LA CONTRA

…
f

IRnn meS aDa
90s00aquz *M
ounuada y 001100

4 (a) 1900095
—

50 MUNDO PERONISTA
INDUSTRIA

DE HIERROS Y ACEROS

Avanida Pte PERÓNM 1558 T. E 272 Avellaneda 6967

Una cerveza, un gusto y
una marca SUPERIOR

CERVECERIA Y MALTERIA ARGENTINA

Industrial y Comercial - E.N. APÓYÉ EL-SERUNDO PLAN" HÓMIQUEÑAL

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ ._ EL PAIS
