Con su amplio ademán de cordialidad y su sonrisa,
el Líder responde a las aclamádciones del Pueblo.

“LAS MOTONETAS Y LAS
MOTOCICLETAS NOS VAN A

ARRUINAR EL TRANSITO”

nadie se le ocurriría pregun-
tar: ¿por qué tenemos tan
espléndida cosecha?, con ei
tono con que algunas pre-
guntan: ¿por qué tantas
motocicietas y motonetas?

¡La respuesta es tan sencilla!

Porque tenemos un gobernante
excepcional que considera a la ni-
ñez y a la juventud como la mies
del futuro. Y desea las máximas
conquistas para ese porvenir. Pe-
rón concede al deporte la impor-
tancia trascendental que le asig-
nara la cuitura clásica, en los tiem--
pos en que el Gimnasio y la Aca-
demia creaban, armoniosamente
unidos, el tipo cabal del hombre
fuerte y sabio.

Perón supera ese ideal, porque
desea sobre todas las cosas, que
ese hombre sea además y sobre to-
do, BUENO.

8 MUNDO PERONISTA

Perón quiere hombres buenos

La bondad, en sú profundo sen-
tir de Maestro, con mayúscula, es
para el Líder una obra de cultivo.

No se forma con las prohibicio-
nes que impone la educación hipó-
crita, la cual no hace sino entor-
nar la puerta del disimulo sobre
la condición del ser.

Perón recuerda su propia vída,
al pensar en la de todos los ciuda-
danos jóvenes, cuando dice: “Re
cuerdo que cuando era muchacho
me tenía que escapar para ir a ju.
gar al fútbol, tal era 1a tremenda
incomprensión de nuestros padres,
siempre pensando que el hijo es-
taba mejor, cuanto más cerca de
ellos; se hallaba. Para poderlo cui-
dar.”

El maestro del Peronismo juzga
con toda justeza “que la mejor es.
cuela para los hombres es la vida”.

En una de esas actitudes que consagran: si sentir espontáneo,
el General Perón monta su máquina para encavezar el desfile.

Además... no sólo hay muchas motonetas y motocicletas porgque ai
General Perón le guste andar en ellas...

Al Presidente de “os Argentinos le gusta más bien “que su Pueblo
ande en moto...”

¡Y s: alegra de ello!

Es admirable ver cómo el General goza, por ejemplo, el pequeño
detalle del obrero que pasea en moto con su muier... ¡Y a veces, con
algún hijo que ihace raros equilibrios sobre la máquina! '

—¡Vean qué lindo! — suele decir—. Eso es lo que deseo para todos
los trabajadores... Por lo menos eso como medio de movilidad que les
dé libertad para tomar un buen baño de sol y de aire todos los fin
de semana q

€ * *

Además... Perón quiere un Pueblo de hombres y de mujeres libres, ..
Y cada motoneta y cada motocicieta es “una parte d: esa liberación
individual, sobre la que se construye la personalidad”.

- * * +

Además... Perón sabe desde hace rato que “el problema de los trans.
portes” en la ciudad de Buenos Aires, en el Gran Buenos Aires y en
todas las ciudades que sobrepasan cierto número de habitantes no sola.
mente se resuelve con más transportes colectivos, ..

También hay que tratar de que el mayor número de trabajadores
viaje en su propio vehículo.

Bicicletas si están cerca del trabajo.

Bicieletas motorizadas... motonetas. motociecletas. ..

* * *

Y además.., cuando algún “infiltrado” emalaniera le diga a usted
que tanto vehículo individual entorpece el trámsito... piense que ese
s¿ñor debe tener un poderoso Cadillac que ocupa en la calle el iugar
de unas veihnte motocicietas. .

Y no se preocupe... ó

Es la proporción normal entre el Pueblo y la oligarquía: una propor-
ción igu:1 a uno contra veinte.

