ESCUELA SUPERICR PERO

GUIA DOCTRINARIA

ACTIVIDADES

I EL TEMA DE DOCTRI-
NA: XX. Verdad
. Peronista,
I. LA PALABRA DE PE-
RON.
II LA PALABRA DE EVA
PERON.

D
fin de ir inculcando y uni-
ficando la Doctrina Peronista
en el Pueblo, dándole forma
orgánica, publicamos, una

vez más, las Instrucciones Genera-
les con respecto a las reuniones
doctrinarias.

* * «

La Escuela Superior Peronista

publica su “Guía Deoctrinaria”
que ha de servir como norma ge-
neral de trabajo de adoctrinamien-
to en las Unidades Básicas y los
Sindicatos pertenecientes a los Or-
ganismos del Movimiento Peronista
(Partido Peronista en sus dos ra-
mas y C. G. T., respectivamente)
como también en las unidades de
las Organizaciones del Pueblo
(C- G. P.. C6 E C 6. U
U. E. S., etc.).

* * *

Esta “Guía Doctrinaria” es
u aprobada por la comducción
superior del Movimiento Peronista
y tiene por objeto realizar en todo

al país un programa coordinado y
umpigrme depfermación e informa-

ción doctrinaria.

e * «

En todas las Unidades Bási-
m cas y Gremiales del país se
realizará una reumión quincenal de
formación e información doctrina-
ria y la tarea de organizaria co-
rresponde a las responsabilidades
y iones de los dirigentes a
cargo de cada Unidad.

" .» .

Serán imvitados de manera
especial todos los afiliados y
la entrada a los actos será libre

para todo público.

No conviene que las reuniones
V se prolonguen por mucho más
de una hora, a fin de mantener el
interés de los oyentes y facilitar la
asistencia del mayor número de

personas.

VI De ser posible, las reuniones
tendrán carácter familiar. La

cordialidad «y el espíritu fraterno

deben ser las características prin-

cipales de las mismas, como corres-

* - 2

WM

NISTA

ponde a quienes vivimos en la
Nueva Argentina, Justa, Libre y
Soberana de Perón y Evita y Ju-
chamos en un movimiento integra-
do por hombres y mujeres de un
pueblo que tiene su fuerza| más
grande en los nobles sentimientos
de su corazón.

a . *

al fervor y a la mística de
los dirigentes todo lo relativo a la
propaganda previa al acto y la pre-
sentación del acto mismo, así como
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas doctrina-
rios.

AE E

Vm Los actos comenzarán
siempre con las marchas
ALos muchachos peronistas”, “Evi-
ta capitana” y el himno de la Con-
federación General del Trabajo.

“ * *

El programa fundamental de
IX los dos actos será similar y
comprenderá:

19—El desarrollo de un tema
doctrinario sobre la base del esque-
ma que se publica en esta sección.

2?—Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y la palabra de la señora
Eva Perón, tal como se indicará
también en esta misma “Guía Doc-
trinaria”. ;

Los actos podrán ser amenizados
con números de “arte peronista”:
música, poesía, teatro, etec.

* * »

Los dirigentes de las Unida-

des Básicas y Gremiales y de
las Organizaciones del Pueblo deben
tener presente que lo importante
no es empezar estas reuniones, si-
no continuar hasta convertirlas en
una práctica permanente y tradi-
cional del Movimiento Peronista.

e --..2

Estas reuniones doctrinarias
deberán ser exciusivamente
destinadas a la formación -e infer-
mación de los peronistas y no se-
rán tratados en las mismas sino
temas exclusivamente doctrimarios.

v ME

Todo el material de “Mun-

do Peronista” puede ser
utilizado sin autorización previa o
especial en las reuniones doctrina-
rias, ya que es cuidadosamente se-
leccionado; sin embargo, indicare-
mos qué temas conviene sean uti-
lizados con más beneficio para to-
dos.

librado a! espíritu, -

PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
Y PARA LAS ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

xm Se señala la convenien-

cia de fijar días deter-
minados de cada quincena para
efectuar estas reuniones ordina-
rias, a fin de que se establezcan
como una costumbre.

* . d

XIV Conviene que los temas

principales sean tratados

por distintas personas ;7 que, en lo

—posib!s, Jos —comentarios no sean
* * *

leígos.
xv “Mundo Peronista” publica-

rá el temario a desarrollar
y las noticias de informaciones que
acerca de esta actividad lleguen a
su redacción, así como las consul-
tas que se le formulen.

M A A

Los afiliados del Movi-

miento Peronista deben
exigir de sus dirigentes la realiza-
ción de estas reuniones quincena-
les y cooperar con ellos para su
mejor éxito.

xvn Desde ya señalamos como
los más importantes el
editorial que firma nuestro Líder.

.* * .

Los dirigentes departa.

mentales o de partido,
así como los dirigentes provincia-
les vigilarán el cumplimiento de
estas directivas generales, por más
que, como en todas las cosas del
Mevimiento i lo que vale
no es tanto llenar la formalidad
como obtener el objetivo que se
busca: hacer de cada afiliado un
peronista anténtico, “de alma” pe-

ronista.

xm La actividad doctrinaria
será un índice fundamen.

tal para calificar a Unidades Bási-

cas y a sus dirigentes.

* ». *

» = «

La correspondencia de in.

formación y consuita debe
ser dirigida a M, P., Secce. Doctri-
naria, San Martín 665.

4nifpina

— Bodo predect

¡

|

N

7

ARGENTINO,
NOBLE Y BUENO!

|
!

W“

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 43

