Una de las balsas, de industria na-

cional, que recorren el río Paro-

RÉ entre Santa Fe y Paraná condu-

ciendo vehículos que, a jalta de

puente, deben ser transportados en
esta forma.

diante puentes sería menester eje.
cutar obras de gran altura para
permitir la navegación de buques
de ultramar, Dichas cbras resulta.
rían costosísimas por la gran can-
tidad de acero que insumirían.
Además, el ¡echo de río Paraná
exigiría la acumulación de ingen.
tes cantidades de materiales En.
tre Paraná y Santa Fe habría que
ievantar un puente de 2.600 me-
tros, de unos 50 metros de altu.-
ra libre. Diciña 'obra mecesitaría
unas 100.000 toneladas de acero a
importar y 300.000 metros cúbicos
de hormigón. El costo de la obra
llegaría a los 1.200 millones de pe-

En cambio, la ejecución de un
túne! según los proyectos estudia-
dos, Tesultará de un costo aproxi-
mado a los 200 miliones y sin ne-

L

/_,……—..—'

r

Xe TIPOITI sa

TEXTIL, INDUSTRIAL Y COMERCIAL
HILANDERIA DE ALGODON

HILADOS CARDADOS, SUPER CARDADO:
PEINADOS Y SUPER PEINADOS

TITULOS DESDE 4 AL 60

FABRICA K2 RI2 a
CORRIENTES 5

OFICINAS VENTAS:

SAN MARTIN 627

12 MUNDO PERONIST:

para ciclistas, Poseerá su red de ca-
ñerías de desagúes, Sistemas de
ventilación, limpieza contra incen-
dio y señales; se prevé la insta-
lación de cables telefónicos, líneas
eléctricas, gasoductos y señales fe.
rroviarias pára el eventual paso del
tren, a lo fines de la seguridad y
defensa nacional,

Para esta formidable obra ha-
brán de realizarse estudios sobre
el terreno, mediante levantamien.
to de planos aéreos, ejecución de
perforaciones para definir las di.
versas capas y napas del lecho fiu-
vial, ensayos físicos y mecánicos
de las muestras de terreno y ex-
periencias en el cauce del río con
modelos, a fin de calcular las con-
diciones de estabilidad y flota-
miento.

Aparte de esto, habrán de estu-
diarse al detalle los procedimien.
tos para el transpcorte y encofra.
miento de los tubos y demás ele.
mentos de trabajo,

Esta es, en síntesis, la obra pro-
yectada.

Consideramos de capitai impor-
tancia todo cuanto se ga en fa.
ver ide acondicionar el proyecto
para una posible y pronta ejecu-
ción. Por ello lo os expueste
ammpliamente. Hasta el moment:.
sólo se han realizado o se estár
realizando los estudios plevios y

El ferry-voui. emoarcación equipada exrpresamenie pura el trasiado

del tren de una oriila a otra del Paraná, Con el proyecto de construcción

de puentes sub-fiuviales se solucionará también el paso del ferrocarrii
Genera: Urquiza a través del Paraná

cesidad de rTecurrir a eiementos
importados, es decir, sin utilizar
divisas, Por otra parte, el sistema
de túneles propuesto evitará los
mantenimientos de servicios de
balsas y ferry-boats y las enormes
pérdidas de tiempo que tales ser.
vicios significan.

Caracteristicas de la obra

La realización de esta obra sig
nificará, sin duda, un notable es-
fuerzo del gobierno peronista

Su ejecución necesitará el estu
dio previo de la estructura del tú-
nel mismo y del río Paraná

El túnei constará de una calza
da principal de 6,50 mts. de ancho
con un camino adyacente especial

necesarios para lievar a efecto la
empresa.

Es una obra más. que ya está
en marcha, para la solución de un
importante problema. Cra2mos que
una vez terminada, la zona mé€sc
potánica tendrá a su disposiciór
un importante medio de progresc
Mucho más si se tiene en cuent:
que la construcción de túneles sub-
fluviales tendrá extensión a otra:
zonas tales como Corrientes-Ba
rranqueras, Puerto tConstanza-Zá
rate y un túnel ferToviario entr:
Ibicuy y Zárate.

En esta fcerma el gobierno de:
General Perón trata de solucionar
mediante grandes realizaciones, los
importantes problemas de la Re
pública, por tañnto tiempe olvids
dos 0 no enfrentado:
