GUE $E NGAO OVLISA

La Fundación Eva

A Fundación Eva Perón ha

cerrado el año 1954 con un

saldo netamente favorabie

para el Puebio de Perón y de
Evita e incluso para otros Pueblos
:del mundo.

“Todos los Pueblos son magnifi-
ros” —decía Evita, Y el amor de
1odos ¡(os humildes, de donde sean,
hay que pagarlo con obras de amor.

Con un ritmo siiencioso s
guiendo así la inspiración de la
Ábanderada de los Humildes, que
inculcó que hay que hacerse per-
dJonar el tener que dar— y con un
npuiso pujante y creador, la Fun-
ión Eva Perón ha dejado im-
presa a lo largo de :os días del año
transcurrido su obra de bien, de
solidaridad humana, realizada con
amor y abnegación.

Y así realizó también una obra
de estricta justicia, como quería
Evita, la Compañera y Amiga de
todos los Humildes de la 'Tierra.

Como en otros años, en este tam-
bién la institución donde palpita
el corazón inmortal de Eva Perón,
ha repartido alegría, ha salvado vi-
das, ha rehabilitado seres humanos,
ha salvado del infortumio a milla-
res de hombres, mujeres, niños,
arñcianos.

La Fundación Eva Perón ha rea-
iizado en 1954 una vez más la mi-
sión social que le señalara nuestra

— si

Perón cumplió en 1954 con el

Evita y Je fuera impuesta por el
mismo Pueblo, que le hace llegar
sus aportes, consciente de que
--Como dijo Perón— *la atención
de los infortunados es un deber
social de la comunidad”,

Números - estadísticas no nos
pueden dar a medida del incendio
de amor que abrasaba el corazón
de Evita y que ¡a llevó a contar
con un instrumento eficiente —ins-
trumento de amor— para mejor
servir al Puebio,

Pero la Fundación Eva Perón nos
ofrece cifras tan contundentes de
su acción, que bastarían para con-
vencer al cerebro más frío. Las
construcciones se multiplican en to-
do el territorio de la Patria; miila-
res de turistas disfrutan de sus
hoteles; multitud de niños crecen
y se educan en sus Hogares-Escue-
'a; fami'ias íntegras son ampara-
das; millones de juguetes se
parten en nombre del Hada Buena
de “los Unicos Privilegiados”...

re-

Evita, la incansable amiga y com-
pañera estaba siempre dispuesta a
oír las necesidades de los humildes
que “demostraban un cariño sin
imterés y sin medida: cariño limpic
de Pueblo que no se puede pagar
sino con obras de amor”, dice en
“La :Razón de mi Vida".

mandato de Evita

lLa Fundación es el mismo Pue-
blo de la Nueva Argentina, entre-
gado a su función de amparar, pro-
teger y dignificar a los infortuna-
des, a los humildes,

Y sólo un Pueblo Justo -puede
cumplir la función social de aten-
der a los infortunados y también
de extender su acción de avuda a
etros Pueblos del mundo.

...Cuando. dey . cualquier-—cosa;
por más npequeña que sea, siento
que estoy pagando mño sólo une
deuda social... o unn deuda de la
patria, para con sus hijos más hu-
mildes. ¡Siento que estoy paganda

una deuda de cariño””

Turismo

En materia de turismo la Funda-
ción ha cobijado en sus unidades
turísticas de Chapadmalal y Em.
balse de Río Tercero, en la tempo-
rada estival  pasada (1953/54) a
55.000 turistas,

En estas cifras no se incluye la
cantidad de niños que por expresa
disposición del General Perón ha
hecho uso de las colonias para ni-
hos que existen dentro de las zonas
turísticas pertenecientes a la insti-
tución,

Uno de los loables esfuerzos de
la Fundación en materia de turis-
mo consiste en l0s regímenes im-
plantados a fin de incrementar el
turismo de invierno. Este tipo de
turismo muy poco practicado en
nuestro país, ofrece grandes ven-
tajas. Para ello la Fundación cuen-
ta con el Hotel Termas de Puente
del Inca y la Hostería 17 de Octu-
bre de Villa Eva Perón, ambos en-
clavados en plena cordillera,

Sin embargo, la mayor parte de
este turismo se concentra en Em-
balse,. previncia de Córdoba;- cuyo
clima y paisaje invernal y tam-
bién su distancia de los centros po-
blados, lo hacen más apto para fo-
mentar este turismo, afrontado
generosamente por la Fundación,

Educación .

En el año 1954 se ha inaugurado
el Hogar Escuela Evita, en Ezeiza,
con una capacidad para 1.500 niños

r..Escuela Evita;. en- Santa:

: _¿…I está. en vías de habilitación
e

0g

“Rosa, provincia. Eva Perón; que:alo:-

rá en su
e niños, a
También se han realizado gran-
des ampliaciones en la Ciudad In-
fanti', que permitirán aumentar en
500 los niños que allí viven en la
actualidad. ;

Igualmente, se han hecho modi-
ficaciones en la Ciudad Estudian-
til a fin de otorgar aún más como-
didad a los jóvenes ciudadanos que
allí se alojan.

seno a igual cantidad

Acción social

La Fundación Eva Perón ha sido
siempre la primera en reaccionar
frente a 'as desgracías, siniestros,
inundaciones, etc. En este sentido
el Pueblo Argentino, y también el
de otras naciones, conocen la agili-
dad con que se desplazan los equi-
pos de rmergencia de la institución,

Así, por cjemplo. a raíz de las
