ALGO QUE PARECE UN MILAGRO

Nos escribe la señorita Rafaela Laiero, de Capital:

“Sucedió una tarde del mes de julio un hecho curioso, en la
oficina de la División Sueldos de Transportes de Buenos Aires,
donde presto servicios como empleada. Tan notable fué lo ocurri-
do que se alarmó toda la oficina, emocionándonos profundamiente.
En ese preciso instante sentí como si Dios nos ofreciera un mi-
dagro, brindando a muestros ojos la figura más genial, buena,
noble y sencilla de esta:Nueva Argentina... La nota original tuvo
lugar a las 15.40,.. En el vidrio de una de las ventanas se pro-
yectó una sombra producida por el toldo. Era el perfil de nuestro
Conductor, el General Perón.”

La señorita Laiero nos adjunta la fotografía que reproducimos,
documento del hecho singular que relata.

“"MUCHAS VECES LO HE PENSADO"

Manuel Vicente Do'Brito es autor de una composición poética
dedicada al General Perón, de la cual extractamos una estrofa,
en la imposibilidad de publicarla íntegramente por exigencias de
espacio:

A las seis se levantara

Con un deber de varón,

Dandoe ejemplo a los “contreras”,
porque ellos nunca lo hicieron
Tat como lo hace Perón.

Muchas veces lo he pensado,
Y así lo pienso actualmente,

Que no hubo un Presidente
Que en el mundo lo igualara.

BRIN DE LINO J BRIN DE
LINO x BR'7/20E LINO x

INDUSTRIA
ARGENTINA

BRIN DE LINO * BRIN Di5
18 MUNDO PERONISTA

“CANTO A EVA PERON INMORTAL”

Carlos María Vecchio, de Entre Ríos, nos envía una hermosa
composición poética de la cual es autor y que lleva el título del
epígrafe.

Expresa nuestro amigo que en el reciente Congreso de Escri-
tores Jgst101ahstas_del_Luoral, fué recitado este poema, escrito en
endecasílabos muy inspirados y dispuestos en estrofas de diez versos.
— Para que nuestros lectores puedan formarse una idea de este
hermoso Canto y en la imposibilidad de transcribirlo íntegramen-
te, reproducimos una de sus estrofas:

Eva tenía el corazón de oro,
Desbordante de amor como una copa,
De la que dió a beber su bondad suma,
En tanto Ella sufría silenciosa.
Sembrabda en los caminos de la vida
La semilla del bien y la concordia,

En sus ojos brillaba la mirada

Con la visión del genio creadora.
Era grácil y fina como el nardo
En el blancor de su belleza blonda.
Agil y fuerte en su labor continua,
Igual que frágil como mariposa.

-“MIL VECES BENDITA”

La señorita María Luisa Saa-
vedra Lynch, de esta Capital,
nos envía este bello poema en
prosa, dedicado a la Jefa Espiri-
tual de la Nación:

Tú, sí, Hermana de la Cari
dad, real de toda realeza, sin há-
bito ni menester de él, pero con
el espíritu de Cristo en tu alma.

Tú, sí, excelsa criatura, has
podido decirte “esposa de Cristo”,
pues has ido derramando amor
sobre la tierra.

Tu caridad no ha humillado,
porque ha sido Amor.

Tu caridad no ha sido prome-

“NUESTRO TRABAJO EN

sa vana, ni mendrugo mezquino.

Realidad y solución, ¡sí!

Tu santidad no necesitó de
ojos bajos ni palmas juntas, De
cara al sol, bien abiertas las ma-
nos generosas de bienes.

Tú, sí, mil veces bendita, her-
mana sin votos, pero como mna-
die cumplidora de la doctrina de
Amor para todas las criaturas.

Eva Perón, que en la gloría
bien ganada estás: vela por tu
Líder, que es el nuestro; haz que
curen aguellos que “tienen ojos
y no ven, tienen oídos y no
oyen”.

Casimiro Cesetti es un fervo-
roso y entusiasta peronista, ami-
go de esta casa, a la que visita
con frecuencia para brindarnos
su conversación llana y amiga.

Recientemente estuvo en “Mun-
do Peronista”, donde le fué to-
mada la foto que ilustra estas lf-
neas, para hacernos entrega de
unos versos dedicados al Gene-
ral Perón.

Estos versos llevan el título
que encabeza esta notita, y en
los mismos su autor pone de re-
lieve el espíritu de solidaridad,
tantas veces recomendado por
nuestro Líder. í

Dicen así:

- Adelante, compañeros;

Unidos por el amor
Renovemos nuestras vidas
Con el genio de Perón.
Nuestro trabajo en común
Formará el gran capital;
Gozaremos armonía

Y justicia y equidad.
Trabajaremos la tierra
De una gran prosperidad
Disfrutaremos unidos
Con toda la Humanidad,
