NO de los objetivos funda-

mentales de la Escuela Su-

perior Peronista es el de

formar los cuadros del Mo-

vimiento, capacitando a l:
juventud para desempeñarse efi-
cientemente en el futuro como ín-
tegrantes de los mismos. Ese obje-
tivo fundamental y de vital im-
portancia para la fuerza misma del
Movimiento lo cumplió la Escueia
Superior con la realización del Se-
gundo Curso Extraordinario para
la Capacitación del Personal de las
Escuelas Regionales.

Lo dijo Eva Perón en su primero clase, refirieéndose a la Escuela Supe-
rior: “Este será el hognr común de todos los peronistas”

( ESCUELA SUPERL
PORONISTA 11774

Al mismo tiempo que en la Ca-
pital Federal se desarrollaba dicho
curso, en las Escuelas Peronistas
Regionales . instaladas en las capi-
tales de las provincias y en el te-
rritorio de Formosa se Comenzaba
la misma tarea de adoctrinar y ca-
pacitar a los alumnos en las ve”-
dades que nos revelaron Perón y
Eva Perón.

El acto inaugural de los cursos
de la Escuela Superior y de las Es-
cuelas Peronistas Regionales con-
10 con la presencia y la palabra del
General Perón, quien dictó en esa
ocasión una clase magistral.

El acto se desarrolló en un am-
biente caldeado por la emuoción, v-
con la fuerza de las grandes so-
jemnidades. -No por lo ostentoso
del mismo, ya que le sirvió de es-
cenario la -sencillez de un aula de
trabajo, sino por su sigNificación:
Con la inauguración y funciona-
miento de las Escuelas Peronista:
Regionales se cumplía con una de
las más caras aspiraciones expre-

i“Juráis por Dios, por
'a Patrio y por su
Pueblo, 1 sobre esta
Doctrina Peronista,
inculcaria, predicando
y realizando sus prin.
cipios en cuanto de
E rosoiros depende?...”
¿Y un “S, Juramos”,
emocionado y vibran.
'e, partió del corazán
de los alumnos!,..

sadas como plari-de acción ai co-
menzar la labor de la Escuela Su-
perior en 1951.

Y, como muy biíen ¡o significó
el Conductor en su clase magis-
tral, cuyo texto transcribimos
integramente en el número 72 de
nuestra revista, la Escuela Supe-
rior Peronista se ha convertido, a
través de las Escuelas Regionaies,
“en el centro de irradiación c5.
mún para la doctrina en todo el
territorio y para todos los argen-
tinos, peronistás » no peronistas”.

En su clase. magistral, el Con-
ductor se ocupó extensamente del
tan mentado prohliema de “educar
al soberano”, que rustaba invocar
ia olivarquía, sin hacer nada por
levar al plano de los hechos ese
deseo.

Es que la oligarguía sabía que
un Pueblo educado en la justicia y
en la moral, un Pueblo capacitado
para dirígir sus propios destinos,
no iba a ser fácil de gobernar. La
oligarquía estaña segura de que su

FUERON ORGANIZADAS Y SE PUSIERON EN
FUNCIONAMIENTO LAS ESCUELAS REGIONALES

poderío marcharía en relación 10-
versa a la “educación del sobera
no”, porque un Pueblo fortalecido
por -una sana educación política
nunca: podría acompañar a los ven-
depatrias y dejaría hasta-la última
gota de sangre antes que transigir
con regimenes de oprobio y de hu-
millación,

_El Peronismo reatciono toñns
tructivamente contra esa rémora
del sistema instituciona! argentino
v su máxima preocupación fué
“educar al soberano”

Educario limpiamente, para due
el mismo fPuebio pudiera decidir
su destino, Destino que no puede
ser otro que el logro de los sitos
objetivos de la Doctrina Nacional:
la felicidad del Pueblo y la gran.-
deza de la Nación

¿Cómo ha de s “Sa enseñanzáa
para el Puehio? El mismo Condur-
tor nos lo dice en utro párrato de
su clase magistral: “No se puede
enseñar en la escuela, ya que no se
trata solamente de conocimientos,
sino también de sentimientos.”

Sobre í¡a cnlie 7, ras) esquina 43,
de la ciudad de Eva Perún, se le-
vanta el edificio de :a E

ronixsta de Nuenos

