L extenso litoral marítimo y fluvial
de nuestro país, constituye una fuen-
te natural de recursos pesqueros de
una magnitud imposible de medir.
Durante muchos años el progreso de esta

importante industria, permaneció estacio-
nario, al punto que el consumo de pescado
“per cápita” era uno de los más bajos.
Nuestro pueblo que por tradición hace de
da carne vacuna su principal fuente ali-
menticia, no tenía posibilidades de ir ra-
cionalizando su dieta, por no disponer en
la medida de lo necesario y en condiciones
de perfecta conservación de la suficiente
cantidad de productos de la pesca.

Las previsiones de la obra de gobierno

Ha sido principal preocupación del Go-
bierno del General Perón, incrementar la
producción y consumo de pescados y ma-
riscos, con ello se ha querido aprovechar
la enorme riqueza en potencia que tiene
nuestro dilatado territorio en sus umbra-
les marítimos y fluviales, riqueza que so-
lamente es tal, en la medida en que se la
aprovecha. Con tal propósito el 2% Plan
Quinguenal se propone alcamzar para 1957
un aumento de la producción de pescado
del 185% con relación al promedio 1947/51,
para ello se ha previsto el reordenamiento
del régimen de comercialización en base
a la organización de las industrias del frío
y de la industrialización de productos de
la pesca. Las inversiones del Estado para
el fomento de la industria pesquera com-
prenderán investigaciones tecnológicas,
contralor pesquero, mercados, frigoríficos y
la construcción de instalaciones especiales.

Las realizaciones

Nuestro Conductor, el General Perón, ha
aplicado a todos los sectores de la econo-
mía argentina su consagrado adagio “Me-
jor que decir, es hacer”, y el apoyo a la
industria pesquera se ha venido cumplien-
do desde las primeras medidas de su go-

ierno. Sería largo enumerar todas las ini-
ciativas puestas en marcha en este aspec-
to, pero no está de más mencionar por lo
menos algunas de ellas. En lo relativo a
pesca marítima el frigorífico Eva Perón,
instalado en Mar del Plata, provee el hielo

- necesario para la conservación del pescado,

a precio de fomento. Se facilita la adqui-
sición de camiones frigoríficos destinados
al transporte de pescado por intermedio

CIFRAS Y RAZONES

del LA.P.I. El Ministerio de Agricultura y
Ganadería por conducto de sus organis-
mos especializados, está cumpliendo una am-
plia labor de fomento consistente en es-
tudios oceanográficos que mpermitirán el
conocimiento de la biología ictiológica, in-
teresando muy especialmente al ritmo de
crecimiento ciclosexual, épocas de repro-

- duceción y migraciones y, además, la con-:

fección de un mapa pesquero de los prin-
cipales sectores de nuestro mar.

Toda esta labor se realiza con la finali-
dad de lograr un aumento del rendimien-
to de la pesca, una mejor utilización y ra-
cionalización del tiempo de pesca y la ubi-
cación de las regiones más ricas de nues-
tras aguas.

En cuanto a la pesca interior se tiende -
a un mejor conocimiento del ciclo bioló-
gico de la especie que en algunas regiones
del país constituyen un recurso proteico-
fundamental en la nutrición de la pobla-
ción local, contando con esa base se podrán
establecer medidas para racionalizar la pes-
ca protegiendo ciertas especies y tomando
medidas para fomentar la piscicultura y
repoblación de las aguas.

Los aumentos en la producción
y consumo

Los datos estadísticos que se dan a co-
nocer en la página 30 muestran con toda
evidencia la importancia de los progresos
ya logrados. En efecto, en 1953 se obtuvie-
ron 76.174 toneladas de pescados y maris-
cos, significando esta cifra un aumento del
22% con relación a la cantidad obtenida
en el año 1947, que fué de 62.483 toneladas.
Este aumento de la producción ha permi-
tido incrementar el consumo, así es como
puede apreciarse en la misma estampa, que
en la Capital Federal, se consumió en el
año 1953 la cantidad de 36.366 tomeladas
de pescados y mariscos, mientras que en
1947 se consumieron solamiente 22.089, o sea
que el aumento fué del 65%.

Con estos resultados tendientes al me-
joramiento de nuestra alimentación, que
sin duda, serán superados en los años ve-
nideros, se logra concretar una vez más,
la fundamental aspiración de nuestro Pre-
sidente: “lograr la felicidad del pueblo”.

TECHINT

COMPAÑÍA TECNICA INTERNACIONAL

SA E f

Y.
SOCIEDAD ASESORADAS

CORDOBA 320, T.E. 32-6041, Bs. Aires

MUNDO PERONISTA 31
