Para la mejor coordinación de la labor a des-
arrollar por las escuelas del interior, éstas fue-
ron agrupadas en tres zonas y visitadas opor-
tunamente por un enviado de la Escuela Su-
perior. Dichas visitas habrán de repetirse pe-
riódicamente.

Hemos dicho que las zonas son tres: Norte,
Nordeste y Centro-Cuyo, comprendiendo cada
una de ellas Jas siguientes provincias y terri-
torios: Zona Norte: Jujuv, Salta, Tucumán, San-
tiago del Estero y Córdoba; Zona Nordeste: San-
ta Fe, Entre Ríos, Corrientes, Misiones, Presi-
dente Perón y Formosa; Zona Centro-Cuyo: La
Rioja, Catamarca, San Luis, San Juan, Mendoza
y Eva Perón,

Al frente de cada Escuela Regional se halla
el Comando Organizador de la misma, integra-
0 por los egresados del Prímer Curso de Ca-
pacitación desarrollado en la Escuela Superior
en 1953.

El Comando Organizador actúa en perfecta
conexión con el Comando Táctico del Moví-
miente en la respectiva provincia o territorio,
a tal punto que el nombramiento de los pro-
fesores de las Escuelas Regionales lo hace la
Dirección de la Escuela Superior, según nómi-
na que le elevan a propuesta los Comandos
Táctico y Organizador,

En todas las Escuelas Regionales, la cátedra
de Conducción Política está a cargo del Gober.

: v-¿—.w>—uu¡—…

nador de la Provincia o Territorio, y la de His-
turia del Peronismo es dictada por los integran-
tes del Comanido Organizador .por rotación.

Tarea ardua fué la de dotar a las Escuelas
ie locales acordes a su importancia, Al res-
pecto, las directivas impartidas por la Direc-
ción de la Escuela Superior fueron claras v
precisas: no se debía auceptar donación alguna
por parte del Gobierno o del Partido. De ahí
que todos los edificios que ocupan las Escue-
las Regionales sean alquilados a particulares e
1 “os gobiernos provinciales.

Tanto el moblaje como las ornamentaciones
les fueron enviados a 'as Escuelas Regionales
por la Escuela Superior, guardando uniformi-
dad en todas e:las v siguiendo tas indicaciones
Jue al decorar la Escuela Superior hiciera la
señora Eva Perón.

Refeccionados los locales alquilados para
adaptarios a la función docente, se procedió a
la incorporación de los alumnos que habrían
de integrar el Primer Curso en las. Escuelas
Regionales. -

Los alumnos, propuestos por las tres ramas
que integran e! Movimiento Peronista, pasaron
por un examen de selección Para ingresar a la
Escuela y su número se graduó según la capa-
cidad de la Escuela, siendo por lo general en-
tre 30 y 50; Corrientes contó con el grupo ma-
yor: 60 alumnos.

Las Escuelas tienen en el Director de la mis-
ma su autoridad local mayor, siendo secunda-
do por el Secretario General y por los Secre-
tarios de Doctrina y Docente,

La labor en las Escuelas Regionales, al igua!
que en la Escuela, Superior, se desarrolló con
todo entusiasmo y los alumnos mostraron gran
contracción a! estudio. Se dictaron las mismas
materias siguiendo las directivas impartidas
por la Escuela Superior. Y se formó al alum-
nado en la humildad y en el desinterés, para
dignificar más aún la alta misión que deben
cumplir.

“El Movimiznto Pero.
nista sera taun bueno-0
tan malo como tanx
burnas e tan malas
sean sus propias Uni.
dades Básicas”, dijo
Perón al inaugurur el
Segunádo Curso Extra-
ordinario de la Escue-
10 Superior Peronista.

Los ahimnos de la

Perón obsequian-a la
Directora del estable-
cimiento con un pre
sente fioral en el Acto
de Clausura de íos
Cursos.

Responsabilidad de los egresados
de las Escuelas

En el acto de clausura, la 5)alabra del Con-
iuctor legó a todas las Escuelas, Y a lo Jargo
de toda la República se vivió Ja emoción de la
entrega de diplomas, como síntesis del deber
cumpliido para mejor cumplir con la misión
de adoctrinadores que el Movimiento aguarda
de ellos.

En elacto de clausura el Líder dijo, entre
vlras cosas, fijando la posición de las Escuelas
Peronistas, que su finalidad “no es la de for-
mar mujeres y hombres eruditos en la Doctri-
na Peronista, sino el conformar mujeres y hom-
bres capaces de conducir, primero por sus va-
fores morales y, después, por lo que saben o
pueden hacer. Por eso nuestra Escuela no tra-
ta solamente de enseñarles nuestra doctrina,
sino que esa enseñanza influya especialmente
en la conformación del alma de cada uno de
los peronistas”,

Más adelante, el Líder les pidió que comenza-
ran a compartir “la grave responsabilidad de
formar argentinos: porque yo solamente conci-

Miembros del Coman.
do Táctico y del Co-
mando Organizador
asistieron al Acto de
Claeusura de los Cur-
sos en la Escuela Pe. *
ranista de Santa Fe.

Escuela de Presidente .

bo al argentino como un hombre honrado, que

tiene ideas patrióticas, que es capaz de hacer

algo todos los días por la comunidad, que es
la suprema expresión de la Patria misma, y que
£s un hombre 0 una mujer dispuesto a sacrifi-
carse por su Pueblo".

A esa “grave responsabilidad de formar ar-
xentinos”, los alumnos egresados de las Escue-
as Peronistas podrán cumplirla satisfactoria-
mente en tanto y en cuanto no abandonen el
luminose: derrotero- que=la- Doctrina= de -Perón

- les indica para el logro de los altos objetivos V

que son su meta v su guía.

Y estamos seguros que sabrán acompañar ai
Conductor en su tarea de adoctrinar y formar
a todos los argentinos.en las verdades: pero-
histas, porque emsu-lucha- serán-<ostenidos-por
el ranatismo indómito:de-Eva- Peron; quer aún
silenciada su voz, sigue siendo por su vida
abnegada el mejor ejemplo para todos los que
quieren hnacer del Peronismo su bandera-de lu-
cha por un mundo mejor,

Dijo Perón '

La Escuela Superior Peronista es el
instituto superior de cnltura justicia-
lista y está destinada a dar orientación
integral y uniforme a toda nuestra cul-
tura política,

(Mundo Peronista, No 1, 15-VII-1951) — *
Dijo Eva Perón

Pienso que esta Escuela Superior no
sólo habrá de enseñar lo que es el Jus-
ticialismo.

Será necesario enseñar, también, a
sentirlo y a quererlo, para que después
cada alumno que surja a la lucha por
la causa de ese Justicialismo, sepa
realizarlo y sepa vivirlo y, si es menes-
ter, sepa también morir en defensa de
los grandes principios de su ideal,

(Historia del Peronismo”, pág. 13).

N
)
a

CAA —
as

