Los obreros de la Nueva Argentina
tienen en sus manos la posibilidad
de levantar sus viviendas, gracias a
Perón que los apoya en su esfuerzo.
Los ferroviarios de Córdoba nos
prueban que todo es posible...

El Secretario del Centro Ferro-
Pte. Perón mos dice acer-
ca de lo mucho que tuvo que ver
en la construcción de las primeras
26 casas, la compañera Evita.

El “Centro Ferroviario Barrio Presidente Perón” tiene sus propios planos. Fomenta

El barrio surgió merced a un es-
fuerzo solidario. Sin esfuerzo no
se hace nada. Lo que podemos
añadir es que en otros los
esfuerzos solidarios no valian ab-
solutamente nada.

Por ello a nadie se le podía ocu-
rrir que unos cuantos obreros fun-
daran centros con esos

Un ejemplo digno de tenerse
en cuenta

Ante esta empresa, desde luego
nada pequeña, reali r nues-
tros e ñeros ferroviarios de
Córdoba, volvemos a pensar en al-
go que otras veces hemos dicho en
estas páginas: innumerables pro-
blemas de la República, a los que
no es ible gue llegue directa-
mente acción gubernamental,
pueden ser solucionados por el
esfuerzo, la acción, de cada pero-
nista. Por algo nuestro Conductor
insiste siempre en el tema de la
solidaridad y la organización, por-
que está persuadido de que los
hombres solidarios y organizados

la construcción de viviendas amplias, dignas del obrero y cerca de su trabajo.

—bono no teníamos mucha ex-
periencia en los
surgieron

6 MUNDO PERONISTA

levantar un barrio sin tener “nada”
en las manos.

Aunque, hablando como peronis-
tas, este grupo de obreros argen-
tinos, cuya solidaridad y vigoroso
“querer hacer” corresponden a un
auténtico sentir peronista, lo te-
nían y tienen todo.

10 todo en la Argentina de
Perón es, ni más ni menos que te-
ner en manos todas las bilida-
des, gracias a esa nueva dimensión
que Justicia Social peronista ha
dado al trabajador d: esta tierra.

No en vano el gobierno del Pue-

disposición

Social,

Perón en centenares de leyes y

realizaciones que posibilitan a cual-

%t'£r ntino o extranjero, que
Dar m qpoimanasr vegr -u ae

Ellos no con los bra-
-…aqueelbarrb“&;
2nte sobre los fos de Alta

. Hubiera sido una
fácil.

esperan menos de la suerte o la
casualidad y se enfrentarán deci-
didamente con todos los problemas
posibles de solución, En este caso,
enfrentar y resolver el problema de
la vivie

Por ello, creemos que los com-
pañeros ferroviarios que nos refe-
rimos, son un ejemplo..., porque
ayudan con su propio esfuerzo a
solucionar un probiema nacional.

Por otra parte sabemos que es-
te “ejemplo” es una realidad en
jos del sindicalismo
argentino... Citamos éste como
para decir que “para muestra va-
le un botón”,

Para finalizar, hubiéramos que-
rido citar nombres. Pero, pensán-
dolo mejor, suponemos que estos
humildes trabajadores que se pre-
ocupan por la felicidad de los de-
más nos n más que sólo
destaquemos su obra y el timo
peronismo que moviliza todas sus
acciones. Porque todos ellos son

Como tales, llevan ade-
