Nuestros irabuadores pueden buscar la ale-

yría en nuestras - danzas.. porque el- Gobierno

Peronista mediante la Justicia Social les ha
asegurado una vida digna.

Mobiliasrios-Decoraciones

BUENOS AIRES
FLORIDA 93640
T. E.31-4721

MAR DEL PLATA
SAN MARTIN 2465
T.E.2 6765

CATAMARCA 225

40 MUNDO PERONISTA

A Escuela de Danzas e IMstru-
mentos Folklóricos de la Con:
federación General del Tra-
bajo es un claro exponente de
lo que Perón entiende por

gremialismo integral, por una par-
te, y cultura popular por la otra.
Creemos que no existen muchas

—agrupaciones—-de :trabajadores--que--—

iediquen a la labor cultural tantos
esfuerzos como los que dedica
nuestra central obrera. Pero cabe
recordar que estamos seguros que
no existe otro gobierno más poptu-
lar que el Peronista.-Con esto úl
timo pretendemos significar que el
obrero argentinr puede ahora de-
dicarse con amplitud a capacitarse

“y capitalizarse culturalmente, pues

to que sabe que sus intereses gre-
miales específicos —salarios, horas
de trabajo, convenios eolectivos,
condiciones de trabajo, etc.— es-
tán al cuidado de un hombre que
empeñó su vida por la causa del
Pueblo... De un hombre que por
sobre todas las cosas quiere la fe-
licidad de su Pueblo, “lo mejor que
tenemos”, - ;
Debemos agregar que si educar
a un Pueblo no significa poseer éli-
tes minúsculas de sabios y multi-
tudes de hombres sin inquietudes
alguna, sino por el contrafio, crear
una cultura al alcance del Pueblo,
que éste la comprende y la viva,
nada mejor que desarrollar activi-
dades culturales en los gremios,
verdadero corazón del Pueblo v
hasta ayer grupo olvidado por aque-
llos que monopolizaban la cultura
gracias a su poderío económico,
Además, el enseñar al Pueblo co
sas tan arraigadas y queridas porl
él, como son nuestros bailes y nues-

Después de su tarea habitual, tos alumnos de la Escuela de
Danzas e Instrumentos Folklóricos de la C. G. T. se dedican
de lleno al estudio de nuestros bailes y nuestra máúsica.

5 TRABAJADORES

MUNDO PERONISTA” VISITA LA.
ÉSCUELA DE DANZAS DE LA C. G. T. —

tra música, no es otra cosa que
identificarlo, en feliz reencuentro,
con las tradiciones más puras y
nobles de nuestra tierra.

Más de 1000 inscriptos

--Llegasfa=a la Escuela de Dan-
zas e Instrumentos Folklóricos de
la C.G.T., en el momento culmi-
nante del ciclo presente: €l Ensayo
general para los actos de fin de
curso. Si el momento es propicio
para las notas gráficas, no lo es
tanto para conversar con su activo
director, el Profesor Lojos Vidal.
Debemos aguardar un alto en su
continuo dar indicaciones, corregir
pasos y posturas, para poder abor-
darlo. Al hacerlo, con palabra fácil

