¡Evita!... Así la llamaron los niños,
y ella jamás los defraudó en sus
ilusiones,

Los Hogares de Ancianos que
actualmente se están construyendo
se encuentran ubicados en Recreo
(Santa Fe), que también es para
ancianas, otro en Córdoba, y el ter-
cero en Tucumán.

En la Capital Federal, por otra
parte, se construyen 3 policlínicos
para niños, que serán lo mejor
concebible para los privilegiados.
Estas obras, de gran importancia
y por su extensión adquieren el
carácter de monumentales, se mon-

Este gesto tan peronista 1j tan es-
pontáneo en Eva Perón, es el gesta
que hoy mantiene la Fundación.

tarán econ los últimos adelantos
técnicos a fin de convertirlos en
los establecimientos- asistenciales
1íara niños más modernos del mun-
do.

Por último, cabe hacer mención
én esta enumeración de obras en
construcción, el edificio de la-Sede
Central, Magnífica construcción de

3 pisos, planta baja y doble sui-
suelo que inmortalizará en su es-
tructura arquitectónica la magni
tud de la obra social emprendida
por Eva Perón.

» « .

Esta ha sido, en síntesis la labor
desplegada por la Fundación du-
rante el año. transcurrido. Como di-
jimos al principio sólo hemos dado
números.... aunque con ellos no

pretendemos de ninguna manera

Perón inauguró y clausuró el pri-
mer curso de la Escuela de Láde-
res Deportivos,

la dimensión del bien dis-
pensado. Sólo la felicidad de un
Pueblo que da v la felicidad que
ese don construve en los infortu-
nados, pueden ser las medidas de
un balance correspondiente a una
obra realizada con amor, solidari-
dad humana y humiidad.

medir

A crens auyO ENTA-UENIS ANPO

: 1y Ms D1

E: general Perón st
dirige a los ganado-
res de los Campeona-
tos Infantiles y Juve-
niles de 1954,

La Escuela de Líde-
res Deportivos fué
una oportuna creación
de la Fundación, en

1954,

Premios de la Fundvo-
ción-para los campeo
nes infantiles y -j -

niles de 1954. —
_—1' E—
u

1
