l, EL TEMA DE DOCTRINA

XX. VERDAD DEL
PERONISMO

NA sola razón bastaria para asegurar
que “en esta tierra lo mejor que tene-
mos es el Pueblo”: su humildad. .
.La humildad del Pueblo no hu-
milla, Es humildad que dignifica.

Y es la fuente de todas las virtudes del
Puebio: ¡come que es la virtud peronista fun-
damenta!!

La humildad nace del amor. Y puede de-
cirse que los humildes son los únicos que
construven.

El amor abre el alma v hace pura la mi-
rada del corazón. El cristal del amor es *€:
único que transparenta a l0s demás en su
absoluto valor y nos permite leer la realidad
ajena en sus propios ojos.

La humildad —diríamos— es el sentido de
equilibrio que da el amor.

Perón. refiriéndose a la humildad del Pue-
blo nos dijo que:

“ _ resiste a la soberbia porque se funda-
menta en el reconocimiento de los valores hu
manos, que lleva al equilibrio difiícil pero ne-
cesario que consiste en “no sentir.
se más de lo que son ni menos de
lo que deben ser” (1).

Ese mismo sentido de equilibrio
que tiene la humitdad, es la bast

la razón de su vida y fuerza para

+ MUNDO PERONISTA

La virtud
fundamental

Así la Comunidad Organizada Pe-
ronista —el Pueblo “cuerpo y ai-
ma de la Patria”, como afirma
“Doctrina Nacional” (2)— está he-
cha de amor, humildad y solida.
ridad.

La humildad lleva también a!
Pueblo a ser generoso, porque la
generosidad es un sacrificio de o
propio —sacrificio que dignifica—
al valor de los demás; renunciamos
generosamente a lo nuestro por-
que creemos que nuestro prójimó
merece también tenerlo, porque es
nuestro hermano yv es tan digno
como nosótros mismos.

Por lo mismo el humilde es tam.
bién simeero —porque los demás
merecen saber la verdad que po-
seemos.

Y es desinteresado porque el hi
mide no es individualista, sino jus-
to; va que reconoce valores huma-
nos a la misma o mayor altura que
el valor propio.

El Pueblo es el único capaz de
entregarse a un ideal

El Pueblo humilde es el único
capaz de entregarse-a un ideal.

Por eso los apóstoles de las eran-
des causas siempre fueron husca.
dos entre los humildes.

Aquí, en nuestra tierra, fueron
los primeros y los únicos que com-
prendieron y que siguieron a Pe-
rón.

¿Los haumildes supieron asumir
la responsabilidad de Puebio cuan-
de hubo que jugarse por Perón!

¡Fueron y serán ejemplo de ar-

H : . l| . : £ =
Ere e - EN Esta Tierra lo Mejor que Tenemos es-el PUEBLO
da a cada hombre conciencia de _ . =.

gentinos. Porque supieron ser pe-
ronistas!

Y el Pueblo que Perón eligió
para hacer la historia de la Patria
fué la comunidad de los humildes:

“El Pueblo que nosotros desea.
mos para realizarmos en la histo-
ria de los Pueblos —dijo el Comn
ductor— ha incorporado a sus
ideales que configuran nuestra
Dectrina Nacional el sentido antén-
tico de la humildad (1).

El Pueblo. responsable
del Gobierno

Al Pueblo está confiada en la
Argentina la responsabilidad de la
historia y la responsabilidad del
gobierno, ya que el Gobierno no
puede hacer más que lo que el
Pueblo quiere y la misma “Doc.
trina Nacional” dice (3):

“El Gobierno es del Pueblo para
el Puebio ecuando €es realmente
ejercido por el Pueblo. Esta con-
dición sólo la realiza an Pueblo
que posee conciencia social orga.
nización social y personalidad so-
cial

El mismo General Perón en su
Condueción Política (4) señala cuá.
les han de ser las condiciones del
Conductor popular:

“Para conducir a 1n Pueblo, la
primera condición es que haya sa-
Tido del Pueblo, que sienía y pien.
se como el Pueblo, vale decir que-
sea como el Pueblo.”

(1) Al agradecer una condecora-
ción del Japón; 19-11-54.

(2) Doctrina Nacional, II pParte,
No $.

(3) Doctrina ¡Nacional, Ne 5,
(4) Capítulo VIII,
