AÑO !Y

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

“La política no es parz
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
£ la Patria, que es la feli-
| cidad de sus hijos y la

' grandeza nacional.”
PERON.

“eronisa —

La Realidad del Esfuerzo Peronista

UCHAS veces me detengo a pensar en aquellos días de 1945,

cuando desde la Secretaría de Trabajo y Previsión kice una pri-

mera apreciación del momento argentino y de la situación de

nuestra Patria. Si hubiera entonces solamente imaginado cuanto

hemos heeho, quizá yo mismo hubiera dudado de la pesibilidad
de hacerio;: sí hubiera pensado que en el orden social habríamos liegado
a cumplir una tarea tan inmensa como la que se ha realizado, suprimien-
do en nuestro país la explotación de nuestro Pueblo y ofreciendo en el
más amplio sentido de la palabra una verdadera justicia social; una jus-
ticia distributiva de acuerdo al mérito y de acuerdo al esfuerzo que rea
liza nuestro Pueblo.

Si hubiéramos pensado que iíbamos a alcanzar una organización tan ex:
traordinaria en el orden gremial; sí hubiera pensado que todas las fuerzas
del trabajo, como todas las fuerzas de la econmomía, como todas las
zas profesionales y culturales iban .a estar como están hoy organizadas.
tuchando por un ideal común que nosotros también establécimos en aque-
llos días diciendo que toda nuestra abnegación y todo mnuestro sacrificio
estaba dirigido a un único objetivo: alcanzar para nuestro pueblo la feli-
cidad y labrar paso 2 paso la grandeza de nuestra Patria; si hubiéramos
pensando entonces que iba a ser posible realizar la independencia económica
de la Nación, que ífbamos a poder abatir el extraordinario poder que en
ese momento primaba sobre todo sentimiento nacional en el orden de l3
economía, que íbamos a poder nacionalizar el Banco Central, que quizá
fué la más grande conquista realizada por nuestro Movimiento. que íba-
mos a poder nacionalizar los ferrocarriles, los teléfonos, el gas, los puer-
tos, la marina mercante, y estabiecer que en mnuestra tierra el dominio de
lo económico perteneee a los argentinos; si hubiéramos podido pensar
entonces que en el panorama político de la República íbamos a organizar
una fuerza tremenda como la que tenemos hoy organizada á lo largo de
toda la Patria para ofrecerla como una garantía inviolable de que este
Pueblo, al cual hemos ofrecido su felicidad y su grandeza, pudiera utili-
zarla como una herramienta imposible de romperse ni de doblarse
que siga siendo a lo largo del destino ar-

gentino la de su
económica, de su justicia social y de su so-
beranía política.

. El que hubiese dicho que todo esto se
iba a realizar en 6 ó 7 años, yo mno
tengo la menor duda de que todos hu-
biéramos pensado que ése que decía eso
era un loco. Sin smbargo, señores, la rea-
lidad del esfuerza de todos los días de
nhestro movimiento ha quedado plasmada
en cada uno de nosotrns y en ceada uno
de nuestros corazones, y ha hecho posibie
las realizaciones.

(En la Comida Tradicional de Iniciación del
año, 5F55.)

- AA
