de la Patria han visto sus manos
llenas de ilusiones concretadas por
el feliz arribo de los juguetes de la
Fundación.

Nos ha tocado observar de cerca
in espectáculo maravilloso: niños
jugando en una plaza..., de pron-
to alguien que llega repartiendo
vales y detrás de él el camión azul
de letras blancas: el camión de la
Fundación. ¡Asombrosa interrup-
ción de los juegos e imiprovisada
algarabía de los privilegiados, quie-
nes sin distinción vieron llegar a
sus manos los soñados juguetes,

Los juguetes.de la Fundación
llegaron también a Francia, En
Limoges y en el salón de la Infan-
cia, de la Juventud y de la Fami-
'ia, en París, se repartieron jugue-
tes a los niños humildes de ese
país. ;

Asistencia médica

En el mes de abril de 1954 se
inauguró un moderno policlínico,
el “Eva Perón”, construído en la
ciudad de San Martín. Es uno de
los establecimientos asistenciales
más compietos del mundo, no sólo
por los 10 millones de pesos que
se utilizaron en su construcción,
sino por la capacidad y elementos
científicos 1y técnicos con que
cuenta.

En su interior trabajan 270 mé.
dicos entre internos y externos, 380
enfermeras y auxiliares técnicos,
400 mucamas y personal de servi-
cio, 130 personas con funciones
administrativas. Posee una capaci-
dad de atención diaria para 1.500
personas y sus 500 camas pueden
atender una circulación de casi

10.000 enfermos anuales.

Cargamentos de ropas y otros
artículos necesarios fueron car-

Urquiza para las familias humil-

des de Corrientes y otras zonas

del litoral que fueron azotadas
por las inundaciones.

estación Generai

El año ha terminado con un ba-
lance que demuestra su actividad
y su capacidad: se han atendido en
general 160.000 enfermos y se han
asistido alrededor de 1.000 partos.

Este nuevo policiínico, que atien-
de las necesidades de una inmensa
barriada, ha sido la novedad de
este año en materia asistencial, Y
marca al mismo tiempo un nuevo
avance de orden técnico y cientí-
fico que traduce una vez más el
empeño que Ta Fundación Eva Pe-
rón pone en todo aquello que sea
en beneficio directo del Pueblo,

Intensa ha sido, por lo demás, la
actividad desarrollada por los de-
más institutos asistenciales de la
Fundación: Policlínicos Evita y
Presidente Perón, Instituto de Neu-
rocirugía, Instituto de Quemados,
Escueja de Enfermeras y Policlí-
nico de Niños de Catamarca.

Deportes

En el año transcurrido se ha lle-
vado a c9bo, puede decirse, la
“Primera ' Olimpíada Infantil Evi-
ta” y “Juvenil Juan Perón”, en la
que intervinieron, además de los
equipos del interior del país, parti-
cipantes de las repúblicas vecinas
de Chile y del Paraguay.

El 17 de noviembre, el General
Perón presidió el reparto de pre-
mios a los campeones, realizado en
el Parque Centenario.

Asimismo, el año 1954 marca el
comienzo de un nuevo esfuerzo de
la Fundación en pro de los depor-
tes. Se creó la Escuela de Líderes
que funcionó en la Ciudad Estu-
diantil, en la que se formó dirigen-
tes técnicos para la formación de
deportistas. Estos cursos fueron in-
augurados y clausurados por el
General Perón y actualmente estos
Líderes deportivos se encuentran
en sus respectivas provincias des-
arrollando la actividad para la cual
fueron preparados.

No podemos pasar por alto el he-
cho de que ya no es solamente el
fútbol el deporte que concentra la
preocupación de la Fundación, sino
que su acción se dirige a la prác-
tica -y organización de toda clase
de deportes ya sea en el campo
masculino como en el femenino.

Innegablemente los niños y jó-
venes - argentinos, pasados los pri-
meros tiempos de organización, hoy
pueden practicar “en serio” toda
clase de deportes, ya que la Fun-
dación suministra los equipos, con-

Dos hogares-escuelas se inqugura-
ron el año pasado, en Ezeiza y
Santa Rosa; prov. Eva Perón, mien-
tras otros cinco se hallan en cons-
trucción en distintas ciudades del
interior de la República.

La extensión de la acción social
de la Fundación pas1i las fron.
teras de lo patria. He aquí-un
cargamento con destino al Para-
guay donde las inundaciones de-
jaron a muchos humildes sin
hogar 1y sin enseres.

i

“Los pedidos de juguetes de los

chicos

me hicieron pensar que era

mejor si el regalo les llegaba en un día apropiado, y por eso. todos los
'años para el día de Reyes, la Fundación cumple con íes niños, que son,
en la Nueva Argentina de Perón los únmicos privilegiados”.

sigue l]os campos y organiza l!os
traslados de los deportistas de un
lugar a otro.

¡Y pensar que aún queda alguien
por ahí, que se asusta al ver a to-
da la niñez y juventud argentinas
formando su carácter en la noble
lucha del deporte!

Construcciones

Quien recorra la Patria,,. (mu-
chos de los que no saben más que
criticar debían hacerlo...) podrá
contemplar sin esfuerzo y casi con-
tinuamente las tejas rojas y las
paredes blancas de algún edificio
levantado por la Fundación.

No es poco decir, por ejemplo,
que se hallan en plena construc-
ción 17 policlínicos y.una clínica
de Cirugía del Tórax, 5 Hogares
Escuelas, 2 ciudades Universita-
rias, 3 Hogares de Ancianos, Men-
cionamos nada más que las obras
de gran envergadura,

Se construyen policlínicos en las
siguientes ciudades del interior del
país: Salta, Santiago del Estero,
Villa Mercedes (San Luis), Paso
de los Libres (Corrientes), San

Se han realizado ampliaciones en
la Ciudad Infantil para que pueda
albergar a 500 ciudadanos. más.
Se la ha dotado además de un ai-
macén modelo llamado “Perón
Cumple”, muy bien surtido.

Juan, Uspallata (Mendoza), Jujuy,
La Rioja, Paraná, Tucumán, Cata-
marca, Corrientes, Misiones, Neu-
quén, Mendoza, Granadero Baigo.
rria (Santa Fe) y Concordia (En-
tre Ríos).

En Ramos Mejía se alza el Hos-
pital y Clínica de Cirugía del Tó-
rax, que llenará una gran necesidad
en nuestro ambiente asistencial.

En Comodoro Rivadavia, Resis-
tencia, La Rioja, Paraná y Neu-
quén están en construcción Hoga-
res Escuelas; en Mendoza |y Córdo-
ba, ciudades Universitarias, y en la
ciudad Eva Perón se levanta un
comedor universitario.

A

