Uno de los hoteles de embalse, Río Tercero,
donde en la última temporada estival pasaron
sus vacaciones cerca de 39.000 trabajadores.

Muchos contingentes de escolares,
como éstos, gozaron de las bellezas
serranas de Córdoba, pasando sus
vacaciones en Hoteles que la Fun-
dación posee en Río Tercero,

inundaciones y desbordamientos de ríos ocu-
rridos en el otoño e invierno últimos se han
enviado equipos de ropas, comidas y enseres
domésticos en cantidad de 300.000. :

A la República del Paraguay se enviaron au-
xilios en cantidad de 30.000, ya que la zona de
influencia de los temporales abarcó también
parte del territorio de dicha nación.

Por otra parte, se han efectuado envíos de
250.000 equipos escolares completos a toda la
República, que representan un gran porcentaje
de rona, calzado, libros, útiles, etc. por escuela,
pudiéndose determinar que de acuerdo a esta
cantidad, la acción de la benemérita institu-
ción ha llegado a casi todas las escuelas aleja-
das de centros poblados.

- Cumpliendo la orden de Evita:
llevar amor y alegría a los niños
> Centenares de niñas partieron de i¡a estación Constitución hacia los La Fundación, según el decir popular, se ha

hoteles que la Fundación posee en Chapadmalal, por expresa dispo- convertido en “Los Reyes Magos de los niños”.
sición del General Perón. Este año, como en los anteriores, los pequeños

LA MEDIDA DE MIS OBRAS -

O no podré quizás describir cómo son las obras de la Fundación en sus formas exteriores, en su

arquitectura, en la disposición interna de sus secciones, nmi siquiera en el orden de su funcionamiento.
Pero quiero referirme a los detalles que pued hacer e el “espíritu” que he querido darle.
Son detalles tal vez sin importancia aparente.

Se necesita haber sufrido el problema de los pobres para para darles importancia.

En mis “hogares” ningún descamisado debe sentirse pobre.

Por eso no hay uniformes denigrantes. Todo debe ser familiar, hogareño, amable: los patios, los co-
medores, los dormitorios..

He suprimido las mesas corridas y largas, las paredes frías y desnudas, la vajilla de mendigos... todas
estas cosas tienen el mismo color y la misma forma que en una casa de familia que vive cómodamente.

Las mesas del comedor tienen manteles alegres y cordiales, y no pueden faltar las flores; que nunca
faltan en cualquier hogar donde haya una madre, o una esposa más o menos cariñosa con los suyos.

Las paredes deben ser también así, familiares y alegres: pinturas agradables y evocadoras, cuadros
tuminosos...

La vajilla es digna...

Así mis d misad pued decirme cuando los visito en mis hogares, lo que tantas veces ya les he
oído:

—ekEvita: me siento mejor que en mi casa.

Los niños de mis hogares no usan ninguna clase de uniformes. .

Cada uno tiene su ropa del color que les gusta, aunque solamente puede elegir de lo bueno... ¡mo
vaya a ser que acostumbrados a su pobreza elijan lo peor! Aunque esto es muy raro.., ¡El buen gusto
es lo último que se pierde en la pobreza!

No he querido que los pibes de los hogares se aislen del resto del mundo, Por eso los chicos van a las
escuelas oficiales, como todos los demás; y mezclados con los niños que tienen padres, y hogar, nadie po-
drá ya distinguirlos. ¡A no ser que se los distinga por estar mejor vestidos y alimentados que los otros!

Dentro del Hogar-Escuela los chicos viven con la mayor libertad posible; y más todavía, los ancianos
en sus hogares respectivos. :

Pueden tener, y si no tienen, les damos algún dinero; que así se sienten más libres.

Cultivamos las inclinaciones naturales de cada uno, sobre todo en lo que se refiere al arte y al trabajo.

En fin, todo es más hogar que escuela. -

Los dormitorios son lo menos amplios que se puede... a fin de que los internados no se sientan como :
en un cuarteil,

Y en todas las dependencias de la casa, cortinados alegres y amables que invitan a la felicidad.

Muchos otros detalles dejo de lado porque sería interminable mencionarlos.

Lo meior será que quienes puedan, vengan y vean...

Todo está abierto a la mirada de los amigos. !Y aun de los que no comprenden!

Es mejor que vean. Yo sé que aun así habrúá quienes no comprendan. Pero quienes vean con los ojos
limpios, sin prejuicios personales, no se irán sin creer que la obra social que realizamos es pura,, tiene
buena intención, y señala tal vez un mnuevo rumbo a la generosidad de los hombres.

Por supuesto que toda mi obra no está hecha según la medida de los hombres comunes... cuya me-
diocridad es como una telaraña para los ojos.

No es posible olvidar que yo he tratado siempre de pensar y de sentir como piensa y siente Perón.

Y su alma es demasiado grande para ser compren dida por los mediocres.

En mi obra ha quedado sin duda un poco de la grandeza maravillosa de su alma y eso solamente
se comprende con generosidad y no con mediocres egoísmos.

Por otra parte, no se olvide quien vea mis obras, que ellas han sido construídas más bien según la me- S
dida del amor de Perón y de su pueblo... ¡¿que es un amor sin medida! :

(Eva Perón, “La razón de mi vida”)

