-
*..
.

Todos los días llegan a “Mundo Peronista” cartas y más
cartas en las que nuestros lectores nos testimonian
su amistad y no ofrecen su colaboración.

La Editorial Mundo Peronista necesita ahora esa colabo-
ración de sus amigos y quiere darle forma orgánica.

¡Para servir mejor a la Causa de Perón y el Pueblo!

INVITAMOS a los amigos de “Mundo Peronista” —que
ya forman legión— a que difundan nuestras edicio-
nes y nuestra revista.

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de
Perón y de Evital

¡RECUERDEN! que nuestro Conductor dijo que esa Ver-

- dad noes la Verdad de un hombre, sino la Verdad
de un Pueblo!

Proponemos para cumplir con esa misión, a nuestros ami-
gos:

Que cada uno acepte la obligación moral —obligación
moral peronistal— de colocar diez ejemplares de
cada publicación de la Editorial Mundo Peronista; o
bien: -

Que cada uno nos envíe diez subscripciones a “Mundo
Peronista”. E _

POR NUESTRA PARTE: En cada envío de diez ejempla-
res de libros de la Editorial Mundo Peronista —que
nuestros amigos se comprometen a colocar— remi-
tiremos un ejemplar sin cargo como material de pro-
paganda, o para su Biblioteca Peronista.

POR CADA DIEZ SUBSCRIPCIONES de nuestra revista
suscribiremos sin cargo a “Muncdo Peronista” al ami-
go que las haya colocado.

Esta subscripción tendrá el carácter de subscripción es-
pecial y podrá ser adjudicada a otra persona.

A los lectores que acepten colaborar en esta misión de
difundir la Doctrina de Perón, les agradeceremos que

escriban a “Mundo Peronista”, San Martín 665, Ca-
pital

NecEsmamosy -

Su colaboracio

Ad

MUNDO PERONISTA 49
