Hoy. la Confederación Generai dei Trabaje
la Confederación General de Profesionales. .:
Confederación General Ecomómica. la Conte.
deración General Universitaria. la Unión de
Estudianves Secundarios v la Confederaciór:
General de Institutos Especializados. son ¡os
organismos en los cuales ha quedado encua.
drado el Pueblo argentino de acuerdo con su:
funciones sociales, económicas v culturales.

Cumplido así el 2* Plan Quinquenal en i¡o
ahbjetivos propios del capítulo Acción Socia.
podemos hablar de una organización naciona
z comunidad organizada, en la que un CG-
bierno de organización centralizada, un Estadc
de organización descentralizada v un Pueble
"ibremente organizado, ¡aboran la felicidad dei
Pueblo v la grandeza de la Nación.

En la cultura

En lo que se refiere a la labor cuttural des-
arrollada por el Estado c por las Organizacio.
nes del Pueblo, el año ha sido sumamente
activo. , , -
Dentro de la conrepción peronista de :a

P T

En agosio del año pasada se lievó « coda el
Primer Cangreso de Organización y Kelaciones
del Trabajo, auspiciado por la C. G. E.. que
estudió a fondo distintos problemas vincuiados
con la producción y el trabajo,

*Mensaje uí Pueblo
Organizado” pudo lia:
mar el “General Pe-
rón a s mensaje a
Honorable Cóngresc
de la Nación al inau-
gurar las sesiones del
99 Período Peronista
de Sesiones-

Perón eligió a los hu-
mildes pora rTealizar
su obra... Los hu
mildes —el Pueblo—
o eligió a Perón co
mo Conductor. ¿Pe-
rón y el Pueblo son
los héroes de la Nue-
va Argentina!

La Corfederacion Gencraí Economica, que

agrupa en su seno a los empresarios Comer-

ciantes » industriales argentinos es otro triunjfo
de la organización peronista.

cultura popular. como única forma posibie de
cultura en una comunidad justicialista, se ha
desarrollado una intensa actividad artística, li-
teraria y científica.

La cultura se ha puesto al alcanee del Pue-
blo a través de las más, diversas formas de
educación directa o indirecta.

La reforma educacional vy cultural que Pe.
rón anunciaba como coronación de las reali-
zaciones de la Revolución Peronista, está en
camino de su concreción total.

La educación integral, moral, intelectual y
física fué el ideal tras el cual se emprendió
*sa reforma.

Y el altó grado de cultura alcanzado por
nuestra juventud es la brueba evidente de que
a reforma está ya en marcha.

Además todas las formas de difusión cultu-
ral han sido utilizadas para que llegaran al
Pueblo las más elevadas manifestaciones del
arte.

Las funciones en el teatro Colón, los con-
ciertos de las orquestas que el Estado sostiene,
las representaciones populares y para niños
del teatro Enrique Santos Discépolo, y otras
tantas obras culturales de calidad y enverga-
dura. son el saldo de la vida espiritua; de
nuestro Pueblo en el año que pasó.

En los gremios

En todos los órdenes las concepciones de
Perón han alcanzado plena realización.

Su coneepción del sindicalismo que lo fun-
damenta en la colaboración social y lo con-
vierte en el más sólido fundamento de la so-

—

