PERÓN CUMPLE CON SU

A se ha dado el primer paso
hacia la cristalización de
una ebra de gran importan-
cia para la economía de la
Mesopotamia - Argentinia,

particularmente para la provincia
de Entre Ríos, .

Se trata de un ambicioso pro-
yecto —que el gobierno peronista
entrerriano ya tiene entre manos
— consisterite en la construcción
de un túnel sub-fluvial para unir
en forma permanente y directa
%g—s ciudades de Paraná y Santa

e.

Esta obra, cuya trascendencia es
fácil comprender, solucionará en
gran parte el viejo problema de
la comunicación carretera entre el
este Argentino y el resto del país,
aparte de traer aparejados gran-
des beneficios de orden sociar y

UN PUENTE SUB.FLUVIAL

VAO MA

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PUEBLO

económico para la zona mesopo-
támica.

Hasta el presente los medios de
comunicación entre el este y el
oeste del río Paraná han sido y
son de tipo fluvial y algunos de
ellos bastante anticuados.

Así, el sistema ferroviario, per-
teneciente al Ferrocarril Urquiza,
que enlaza las provincias de En-
tre Ríos, Corrientes y Misiones con
la Capital Federal se ve obligado
a utilizar un servicio de ferry-
boats desde Zárate a Ibicuy con
una demora de cuatro horas, no.
table lentitud en la travesía y un
elevado presupuesto para su man-
tenimiento y explotación.

La vinculación carretera, por su
parte, y también en la actualidad,
se logra en varios puntos con el
servicio de balsas automóviles que

“El objetivo fundamental del Estado en materia vial será dotar al puís de una
adecuada red caminera de tránsito. permanente, que asegure:
a) la ruaci l vinculación de los núcleos poblados y de los centros de produc-
ción con los pueblos y los mercados de consumo;
b) el tránsito de pasajeros y de cargas en las máximas condiciones de seguridad
y rapidez: .

€) el desarrollo económico y armónico de nuevas zonas;

dy las necesidades vinculadas a la seguridad y defensa nacional,
— (Del cap, XXIV, VIALIDAD, del Segundo Plan Quinquenal).

Maqueta de la estructura de une :
sección del futuro puente sub-flu-
vial que se proyecta construir en-
tre Santa Fe y la ciudad de Paraná.

es lento, costoso e insuficiente.

Por lo visto, podríamos decir, en
estos momentos, la rica tierra de
la Mesopotamia es una zona ais-
lada, al menos en cuanto a su vin-
culación carretera, que es la co-
municación más práctica.

En razón de estas circunstan-
cias los entrerrianos han asumido
la Tesponsabilidad de encarar su
solución mediante la construcción
de un puente sub-fluvial, cuyos
primeros estudios ya se han reali-
zado.

Análisis de conveniencias
para la construcción de
un túnel sub-fluvial

Para demostrar la posibilidad de
construcción desde el punto de
vista técnico-económico, ya se han
realizado estudios previos teniendo
en cuenta los números máximos en
el presupuesto de la obra, compa-
rándolos con las cifras que arroja
el actual tránsito fluvial entre Sa"1-
ta Fe y Paraná,

El servicio de balsas que une
ambas ciudades recauda, por apli-
cación de tarifas, un total que su-
pera los 5 millones de pesos anua-
les.

La existencia de un túnel subflu.
vial puede quintuplicar el tránsito
de orilla a orilla en lo que res-
pecta a vehículos de carga y auto-
móviles, que en las presentes cir-
cunstancias se encuentran trabados
por tarifas gravosas. Se calcula que
el producto resultante de la recau-
dación por tránsito a través del tú-
nel llegaría a unos 21 millones de
pesos anuales, siendo el beneficio
neto de unos 18 millones.

Existen, por lo tanto, convenien-
cias de ambas partes: por un lado
el ejecutor del túnel se beneficia-
rá con un aporte anual que supera-
rá al recaudado actualmente y los
usuarios del puente gozarán de un
nexo de unión expedito, sin ta-
rifas onerosas, a la vez que aho-
rrarán tiempo y trabajo. :

Similares ventajas se obtienen
Sobre la construcción de un puen-

_te colgante.

Para lograr la vinculación me-

El problema de cruzar el río Pa-

raná se ha solucionado hasta el

presente mediante la utilización de

embarcaciones capaces de transpor-
tar toda clase de carga.

MUNDO PERONISTA 11
