AVURIISMO EN L0S PRESTAMOS

OS escríde un compañero pe-
Ríos ha-

que en las cann€s ras Tegislativas
provinciales, y en nacional, pre-
sentan tan a menudo los repre-
sentantes del grupo minoritario.

Este caso de que nos habla ei
compañero, ocurTió en la Cámara
de Digu… d¡ea Entre Ríos, y fué
recogido por prensa o
de la provincia con es titu-
lares, pero bien podía haber ocu-
rrido en cualquier otro recinto le.
gisiativo del país.

Estos nuevos moralistas de la
política nos tienen ya acostunbra-
dos a sus “pedidos de informes”.

Cierto es que no son ellos los

indicados para pedir infor-
mes de nada.

Es preciso tener muy ¡impias las
ma;)r;ch para acusar a los demás de
robo.

Pero los radicales, hoy defenso-
res de la “Iglesia” suelen tomar
muy poco en cuenta las palabras

Pero dejemos ei Evangelio
que no es para citario cuando se
de radicales.

habla

Esto de los “pedídos de infor-
mes” es una costumbre que alcan-
z6 incremento en la nueva técnica

adoptada por ei minoritario
de las cámara= %$tívas a par-
tir de 1946.

Las intervenciones de los radi
caies en el Parlamento se limitan
a decir que no a todos los provec-
tos peronistas.

Pero cuando presentan una “imi-
ciativa” no es más que algún pe.
dido de informes acerca de tal o
cual “irregularidad” que ellos de<
cubren con su olfato especial

Esas “frregularidades” se refie.
Ten, por lo general, a la forma en
qu;á£:s instituciones ofíciales de

Ante todo, recordemos que, en
0s tiempos en que ellos
ban, el crédito a la industria bri:
llaba por su ausencía.
e¿£ido de capitalistas m

grupo que

gozaba del favor oficial Cuando e<-
talló la Revolución del 4 de junio,
el candidato oficialista a la Presi-
dencia de la Nación debía 140 mi-
llones al Banco de la Nación.

Las industrias eran eseasas .
malas, y ello porque los poseedores

tores, cuyo éxito libera enorme.
melte a nuestry economía, el cré-
dito oficial estará siempre abierto
Porque en nuestro sistema de
economía social, el crédito no se

otorga SsIno a E
E'las <f Otorzaban el crédito a

TE

< a

- AEE ——

MUNDO PERONISTA 7
