L pincel ágil del pintor Al-

berto Moyano Fragueiro ha

captado en este bello retrato

una expresión inolvidable de

la insigne profesora de la Es-
cuela Superior Peronista.

La serenidad interior parece di-
fundirse como una luz por el ros-
tro dorado, cuya expresión dulce,
conmueve como un símbolo.

Porque en este retrato magistral,
Eva Perón es LA QUE PERSUA-
DE, fiei a la dirección profunda
de su Maestro.

Velado el fuego del alma vehe-
mente, reserva su llama, que res-
plandece sin quemar.

Habla para los discípulos del
Movimiento sin par. Y la concien-
cia de su trascendente misión, im.
Foue gravedad a sus facciones be-
las, en el reposo de la idea que
expresa,

Esa idea es un sol mayor que
debe repartir su irradiación entre
los discípulos encargados de trans-
mitirla en el tiempo v en la dis-
tancia,

Es como si la oyéramos decir:
“No debemos tener más que una
sola ambición: la de des*nwpeñar
bien nuestro cargo dentro del Mo-
vimiento,”

Por lo mismo hay esa serenidad
en el hermoso rostro, en la armo-
niosa actitud, que son como la -ex-
presión de una íntima disciplina del

EL LIBRO PERONISTA

ECONOMIA PERONISTA

«entimiento, sujeta al raciocinio
claro,

Eva Perón viste sencillamente en
esta estampa, con la clásica ele-
gancia tan sobria que caracterizó
su tipo humano.

Aquí no luce para el Pueblo que
deseaba verla adornada, que la
adornaba con palabras de amor y
de alabanza, con flores, con cantos
y con vítores. Aquí está en su cá-
tedra de la Escuela Superior Pe-
ronista, en función magistral de
Musa del Peronismo. Las manos
pálidas y generosas, no llevan otra
alhaja que su anillo de esposa.

Y luce el escudo de su fe pero-

nista como un símbolo de belleza -

incorruptible,

Las orquídeas de una dádiva de-
vota,
amigos y de sus discípulos, ponen
junto a su palidez un toque selec-
to, que vale por lo que representa.
Porque a Evita no le gustaría €sa
flor más que los claveles de pasión
que el Pueblo alzó hasta ella en
una hora memorable de consagra-
ciones delirantes de amer. Y esos
claveles, expresivos del sentimien.
to popular, condicen más con su
alma vehemente, lo mismo que las
rosas, pues una rosa fué su vida.
una rosa de fragancia espiritual y
perdurable, cuyos pétalos fuero1
mística oblación en el camino del
Líder v en el altar de la Patria.

— EDICIONES
MUNDO PERONISTA

Lo económico, del campo de estudio reservado a los técnicos, ha pasado a
ser objeto de interés para un Pueblo elevado culturalmente. para un Pueblo
deseoso de conocer e interpretar los probt:mas económico=-sociales, para un

“Nuestro Docinino Peronista en un E
£ompendio substoaciol. Nuestro Jus
iciosmo Nuestra Tércera Posición
ideológres puesta al servicio de la
E de nuestro Pueblo y de la
nacionel. Nuestro Cate-
cismo de Doctwna Peronsta”
No púede ni debe faftur en la casa
— en lo inteligendia ai es el coro-
zón dé ningún peronista ..

ADQUIERALO HOY MISMO

SAN HANTIN SOÉ A

22 MUNDO PERONISTA

obsequio fervoroso de sus

Puebio interesado en leer todos aque-
llos trabajos. modestos o ambiciosos,
que se refieren al mamento histó-
rico por el que atraviesa la Nueva Ar-
gentina.

El libro “Economía Peronista”, pu-
blicado en fecha reciente, es una efi-
ciente contribución al esfuerzo común
de difundir la verdad del Justicialis-
mo Peronista.

Sobre la base de la patabra rectora
de Perón y Eva Perón, de los princi-
pios consagrados por la Constitución
Nacional, en materia económica, y de
las realizaciones contempladas en el
Segundo Plan Quinquenal, se ha es-
tructurado este libro que condensa
tas clases dictadas sobre la materia
en la Escuela Superior Peronista,

En esta obra se analizan tanto los
principios doctrinarios, que represen-
tan las grandes líneas de orientación,
como da política económica. que con-
densa la acción: de conducción y las
realizaciones. En una primera parte
se estudian cuatro temas fundamenta.
les que constituyen ei objeto de otros
tantos capítulos; lJuego de introducir al
lector en el estudio económico, dándo-
le el concepto del problema, la acti-
vidad y el sistema económico, seña-
tándole el objeto y la ubicación de la
materia en el campo de las ciencias
sociales, lo ileva a considerar el in.
dividualismo y el colectivismo en sus
grandes lineamientos y efectos, en es-

pecial estudia tas funciones de la em.-

presa, el sindicato y el Estado en ca-
da sistema y el régimen de economía
libre y dirigida. El lector aprecía los
errores de los planteos superados y
cómo frente a ellos resarta la verdad
de la Tercera Posición Justicialista,
que realiza la economía social ponien-
do el capital al servicio de la econo-
mía y ésta al servicio del bienestar
social.

La conducción de la actividad eco-
nómica, de acuerdo a la unidad de
concepción que surge de la Doctrina
y su desarrollo a través de lós objeti-
vos de Plan Quinguenal, constituye
el tema centra: de la segunda parte
de esta obra, La organización econó-
mica como sector de la organización
integral de la comunidad, la libertad
económica en función social, el bien-
estar y la seguridad social en relación
con la dinámica económica, la unidad
de acción, son algunos de los impor-
tantes aspectos que expone este libro.

Caracteres sustanciales de la conduc-
ción, en particular lo relativo a los
resortes de la misma;-son -analizados
a continuación con un criterio emi-

»

nentemente práctico; ta exposición d
Ja realidad, de los hechos, sirve de ba
se a las consideraciones teóricas que
se formulan. Las inversiones del Es
tado; las prioridades y su sentido en
la dinámica económica; los estímulos
en la actividad privada, son los títu
lTos de los capítulos yv puntos funda
mentales de esta tercera parte,

El volumen concluye con la aprecia
ción de las realizaciones de la Econo
mía Social Justicialista: Doctrina, Teo
ría y Formas de Ejecución, integrar
una unidad de concepción y de ac
ción, que aseguran el logro de los fi
nes permanentes de la Comunidad Na
cional Organizada, a saber: la felicidar

del Pueblo y la grandeza de la Na

ción. La organización da la producciór
y distribución de la renta nacionar y
las bases de la Independencia Econó
mica, son temas desarrollados exhaus-
tivamente en la cuarta parte de ia
ebra.

En resumen, Economía Peronista a
través de sus 259 páginas, da al lector
una visión objetiva del proceso que
ha Mevado a! país al grado de pros
peridad actual| Expone los principios
doctrinarios y la armonía de las rea
lizaciones y al hacerio en forma sim
ple, sencilla, cumpie su objetivo de
contribuir al trabajo de adoctrinamien
to en materia económica.

ECONOMIA
PERONISTA

EDITORIAL MUNDO PERONISTA
1954

jg r »
“'¿Íá?£'

U

u

37
e

A

