tor, conoce y mueve con la sabiduría de la
mente y la del corazón. La armonía sublime
de esta organización alcanza a los jóvenes, y
Perón los ¡llama a orgaNizarse para su suerte
propia y peculiar. Esta actividad recibirá; su
premio “útil y agradable”, como él mismo lo
ha dicho.

“Algunos dicen que yo regalo motocicletas
y motonetas porque a mí me gustan. No es
así. Lo que yo quiero es que l0s muichachos
y muchachas formen su espíritu de decisión
y de rapidez de concepción.”

*Si decimos que la mujer ha de independi.
zarse para formar su propio destino hay que
darie los medios para que je en su alma
esa independencia y esa decisión.”

El deporte es escuela del carácter

El Maestro entiende genialmente que uno
de los sentimientos negativos que hay que
dominar -es el miedo. El miedo no sirve para
nada. Y mucho menos en la lucha de conquis-
tas que propone y en las que triunfa el Pe.
ronismo.

No se forma el carácter, no se llega a su
elocuencia, si no es con la decisión y la presen-
cia de ánimo necesarias para amnular toda in.
hibición.

“Si uno no tiene la suficiente presencia de
ánimo no sube nií a una motocicieta ni a una

.=
Diag. ROQUE S. PEÑA 788

10 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

El General Perón entre-
ya una motocicleta “Pu-
ma” al obrero gráfico
Luis Ricardo Gutiérrez.

Afiliadas de la U. E. S.
de la Capital Federal
hacen su entrada en la
República de los Ni-
ños, en Gonet, de la
ciudad Eva Perón, don-
de trasladaron diez mo-
tonetas obsequiadas por
el Jefe del Estado.

motoneta y cuando no se poste rapidez de
a menudo hay que sacar al inde.
ciso de arriba de un a

Hay pues una previsión de gran educader
en jos premios que concede Perón a los mu-
chachos y a las Chicas de la Patria.

Por eso hay tantas motonetas y motoci-
cletas.

¡Qué triunfo pensar que cada uno de los
que las conducen, han merecido ese premio
y, al usario, ejercitan un derecho y una vir-
tud en la escuela del carácter!

En esa escuela decidida y bizarra quiere el

General Perón que ingresen todos los argen-
tinos,

El homenaje de los motociclistas

El reconocimiento, la gratitud y la admira-
ción de los motociclistas argentinos, ofreció
al General Perón un homenaje de vastísimos
contornos, que bien puede clasificarse de na-
cional.

Podríamos decir que el Pueblo motorizado
acudió a la cita puntual en honor del primer
deportista argentino. Porque mno sólo toma-
ron parte en el interesantísimo desfile los
motociclistas por deporte, sino también todos
los ciudadanos que sobre esas máquinas cum-
&e_n su camino diario a las jornadas de tra.

jo.

La ciudad de Buenos Aires vivió una fies-
ta inolvidable a través de sus grandes zve--
nidas desbordantes de un público fervoroso .
y feliz, que aciamaba el paso de las máquinas
vibrantes como si las viera en marcha hacia
el Porvenir. Y es que a la cabeza de ellas, en
una de esas actitudes que consagran su sen-
tir espontáneo, siempre a tono con su Pueblo,
el General Perón formó parte de la caravana
desde la Residencia Presidencial, por las Ave-
nidas del Libertador, Callao y Avenida de
Mayo, hasta la diagonal. Allí, junto al monu-
mento al General Roca, se desprendió el Con.
ductor de la manifestación, para dirigirse ha-
cia la Casa de Gobierno, desde donde presen-
ció el destfile,

Buenos Aires disfrutó de una visión fuerte
y armoniosa muy propia de la Nueva Arpenti.
na. Hombres, mujeres y miños, agitando pa-
ñuelos y banderitas, vivaron al General Pe-
rón, cautivados por este gesto suyo tan verda.
deramente democrático, ejempio e impulso que
consagra una actividad noble y úftil, y que
otorea al deporte la importancia que le corres-
ponde como factor de cultura integral.

!
El Presidente de la Nación entrega a delega.
dos del interior de amb1s ramas de la UES,
cantidad de ropa y material de uso deportivo.

