El general Perón presencia el desfile acompañado, entre otros, del Governador
de la Provincia de Buenos Aires, que es también deportista y amigo del deporte.

A prueba de experiencia se adquiere la con
ciencia de una responsabilidad que no debe
apoyarse sino en uno mismo.

Por lo mismo la Nueva Argentina fomenta
el deporte en todos sus aspectos; un deporte
racional, vigilado, inteligente.

Y como ha dicho el Líder: “El Justicialism0
es sangre en las venas del estudian:

El estudio debe tener en cuenta la vida

Nada de nociones abstractas y aisladas. El
estudio debe ser comprensivo y abarcar las
realidades. vitales.

La doctrina, científicamente humana, reco-
noce el sagrado derecho a la alegría, a la ex-
pansión del espíritu.

Por eso, el premio a la dedicación, el estí.
mulo para el esfuerzo bien cumplido.

Por eso el Líder ha dicho: “en cada baldío
de Buenos Aires haremos una cancha de fút:
(|:;)1"para que los pibes puedan pelotear todo el

a.

Por eso también hay tantas- motocieletas y
motonetas,

Un grupo de motocielistas, con su expresión
decidida, propia de este deporte enérgico.

¿Piensan los jóvenes que merecen una, en
otra eosa que no sea en ser felices con “ella
y en recordar siempre, cómo la han llegado
a poseer y por qué?

El d0m1mo de la máquina les representa un
ejercicio sabio y salu:-dable.

El general Perón,

Cortar el viento, devorando los caminos; €s
una marcha simbólica hacia el Futuro, un tó-
nico vehemente que los enseña a ser decidi.
dos, enérgicos,

El Conductor premia con justicia
Perón no da premios estáticos, porque to-

da su obra es de un gigantesco dinamismo,
cuyos resortes él, como Muaestro y Conduc-

“el primer deportista del mundo”,

concentra su atención en la dirección de su máquina,

