; X5 ÁABIA una vez un viejito,
muy viejito, que sabía inf:-
nidad de cuentos. Para eso
tenía tantos años, ¿no

parece? Pero es que también- hay

ancianos que no cuentan cuento=.

O que cuando los chicos se los pí

den, contestan: ¡Yo no estoy para

historias!

Don Cosme no era así, El, para
cada cosa tenía un cuento, ¿Estaba
podando los árboles de su jardín?
Muy biíen, Ahí soltaba una histo-
ría: Hace siglos los árboles eran
tan orgullosos que quisieron crecer
hasta el cielo. Entonces Dios man-
dó ángeles podadore===x

—¿Por qué tienen las ranas un
vestidito moteado, don Cosme?
-—preguntaban los chicos, seguro=

les

de aiguna respuesta encantadora.
—Porque eran tan coquetas que
deseaban-rambiarse de traje-todos
los.-días. Y =entonces -Dios-las obiig6 -
-- Vestireiempre lo-misma
A-veesedasgregumtas ponian en
ic rietos- la--imaginación -del - vicje-
«cito, Los chicos son terribies.
——————¿Por--qué -Nueve;-=dorr :-Cosme " -
--—Ahá.= ¿por -qué - lueve? -Bueno

hija de la tierra;-después que sul»--

—O VO Apestamesun helado.
de dos-pes

« roesado
tueve- porque -Q- agua-- que-es-e---vasa-de-don-Cosme- que-estaba Te-—-

en las nubes. quiere volver a ver
a su mamá.

Cualquier día “é iban a hacer
callar al viejito. A veces, un mu-
chachón, se metía entre los ehicos
para poner en aprietos al simpá-
tico anciano, con sus pregunta=
más difíciles y atrevidas, despué=
de asegurar a sus amigos que no
iba a pod»r contestarie

El anciano recibio
todos los chicos.

—Mire, señor. Yo tengo que pre-
guntarle una cosa —empezó di-
ciendo el pibe Ají, después de pa-
Sear una mirada triunfante sobrr
los chicos—. Y estov seguro —aña-
dió— que usted no tiene historia
para contestármela.

-—Veremos, hijo, veremos —re=-
pondió el viejito inclinándose para
desprender una hofjita muerta de

con alegría a

- Entre muchachos estaba

estos
el pibe Ají, a quien llamaban de
ese modo porque era un criticón
insoportable, para quien todo esta-
ba maí. ¿Que uns cosa era linda?

¡Bah! ¡Har otras mejores! ¿Que
alguien llevaba a cabo una buena
acción? Cor algún interés sería, ,.

En una palabra. El pibe Ají era
lo contrario de don Cosme, es de-
eir la antítesis. (Aprendan esa pa-
labra nueva). Por ejemplo: PE.
RON es la antítesis del egoísmo.
El Peronismo es la antítesis de la

injusticia. Entendido. ¿eh”?
Á
(!¡ =)

E
)A

.

A
(

su rosal. ¿De que se trata” AJ Cy

rraspeó, antes de habiar. entor
nando los ojos como sí va estuvie-

se por saborear el helado de la
“ apuesta.
— —¿Y ...7 —preguntó don Cos-
—= % me—. Te escucho, pibe

—Bueno; vo quiero saber por
qué vamos a festejar pronto el
Aña Nuevo

—¡Qué pavada'
chicos.

—Yo quiero que usted me ex-
ptíque qué es eso de Año Viejo
yv de Año Nuevo, Pero, fíjese
bien. Yo no-creo -que- hava Año
Viejo ni hava Año Nuevo. Son pa-
vadas. El Tiempo no se divid:. Es
siempre igual.

.—«Caracoles! . — contestó

-Uosme, :Tiéndose—..-¿Dónde
=Taprendido -eso?
—.—— En Hbros
-«mentos.
-—Bueno;:pues. .. creo-que dijis-.

—«1e=VAMOS-a-eelebrar el -Año Nue
vo a

— Si

— ¿En la Argentina”

a
Z
1

—dijeron los

Una tarde el pibe Aji hizo una
apuesta con sus amigos, Le voy a
preguntar una cosa a don Cosme.
Y no va a poder contestármela.
—iSalí de ahí, hombre!-Hasta-hoy

-Dadie Jdo-dejóscalado-nunca..:-mes..

don
ha

4

de-zestudios,- o -de.
-——Bueno --—respondieron los -ehi-
cos; seguros «de-ganar.
-Y ahí-nomás se-fué el pibe Ají
de sus-ramigo=-hasta la

-gando-su-lindo -jardincito en-fio:

a

— Y no vivimos en €l Japon, m
parece.
—Mirá, pibe. Empiezo por darte
ía razón en algo. No hay Aña
Nuevo en todas partes. En el mun-
do reina siempre el Año Viejo.

Pero aquí podremos celebrar vi
AÑO NUEVO. Aquí también ei

Año Viejo reinó durante :arguist
mos años. No se iba nunca, 8 pesar
de que el primero de enero toca-
ban música y bebían sidra. Era un
viejo malo y duro, egoista y so-
berbio, que no cedía.

quedo

“Aquí me porque me da

- K<

la gatia, con tudos mis capricho=
y mís mañas insoportables y m
tristeza de viejo malo”. Hasta que
una noche de .un 31 de diciembre,
se le apareció un chico precioso.
un ánge', lleno de regalos para los
pobres, Y de felicidad para todo «
mundo. Y el Niño le dijo el Viejo:

“Mejor es que te vayas a las bue
nas, porque aquí iva nadie te quie-
re.” Y el Año Viejo se fué y queda
en su lugar el AÑO Peronista, —Y
para él, tenés razón, mpibe, NO
EXISTE EL TIEMPO. Todo el aña
es AÑO NUEVO PERONISTA.
Qué-me-=decís”

VA Perón Viva-Perón:—gri
=tabanos "Pibes=reciamando"su-he-

jado al -=pibe -Ají - axpritándole—:

— —3Momá=sonso; te-venció:con -tu=
«propiassarmas! Y. -Ají reconioció Si:
=derrota te
-.que-desde -ese .día. le llaman .tam-

tanemjorada

bién el pibe Tomate.

MUNDO PERONISTA 37
