gue habran de ser la savia que vivifique el
espíritu de nuestro: Pueblo,

Y para todo el sector en el que la U, E. 5.
no tenga jurisdicción, allí están los campeo
natos Infantile:. Juveniles v Femeninos de lu
Fundación Eva Perón, que completan la for-
mación física de toda nuestra juventud.

Sin privilegios, para que realmente comien-
cen a.sentir en esa noble convivencia depor-
tiva, que en esta Nueva Argentina sólo hay
una elase de hombres, la de los que trabajan
su grandeza

En las relaciones internacionales

Dice nuestra Doctrina Nacional que “La ar-
monía y la paz internacionales sólo se alcan-
zan en la Comunidad de Naciones, mediante
el respeto absoluto de todas y cada una de
las naciones, y particularmente del derecho
inalienable que poseen de ser socialmente jus-
tas, económicamente libres v políticamente so-
beranas.”

La visita del General Perón al Paraguay
refirmó los lazos de amistad de dos Na-
ciones hermanas, “unidas en su inque:
brantable decisión de forjar Pueblos
Justos. Libres y Soberanos.

Frente a objetivos tan concretos, la política
internacional argentina ha sido guiada por su
doctrina en todas las reuniones internaciona-
les a que nos ha sido dado asistir durante
este último año.

La Conferencia Interamericana de Cancille-
res reunida en Caracas puso de manifiesto la
forma en la que mnuestro país defiende esos
“derechos inalienables” no solamente para si,
sino también para todas las naciones de Amé
rica y del mundo.

Nuestra actitud, tanto en esa trascendente
reunión internacional donde se aceptaron uná.
nimemente importantes enmiendas argentinas.
como en la reunión de ministros de Economía
reunida en. Río de Janeiro, ha puesto de ma-
nifiesto que nuestra solidaridad americana ha
dejado de ser un enunciado.

La Argentina lucha por sus ideales, que son
los ideales de los Pueblos de América, y los
defiende valientemente, sin ocultamientos ni
falsas diplomacias

Idéntico sentido tienen las Uniones Económi-
cas concertadas y puestas en marcha con las
naciones hermanas de Bolivia, Paraguav y
Ecuador, durante el año que pasó.

Y los tratados de comercio con todos los paí

ses en los cuales podemos ubicar nuestros pro-
duetos, sin distinciones de sectores ni bande.
rías, demuestran que con Perón mnuestra Na-
ción señala el único y verdadero camino para
Jograr la armonía y la paz internacionales.

Un Pueblo feliz

Este es el saldo de un nuevo año de rea-
lizaciones. De promesas cumplidas,
Mucho hemos olvidado.

Resumir el extraordinario impulso de este
Pueblo en un año de trabajo solidario, es co-
mo hacer la historia de un, Pueblo feliz.

Y que sigue luchando por afianzar esa fe-
licidad, porque conoce la relación que existe
entre el bienestar y el esfuerzo

Y la historia de estos años en que todos es-
tamos construyendo una Nueva Nación, ha
dejado de ser, como la de antes, la historia
de las intrigas y manejos políticos, para con-
vertirse en el reflejo. de la vida de un Pueblo
feliz, consciente de su destino.

Otro de los ilustres visitantes jue £l Secretario

de Estade de Relaciones Exteriores de Ta Re-

vública Federal Alemana, Dr. Walter Halistein,

quien vemos junto al (reneral Perón en la
la Casa de Gobierna,

Lus últimas leyes dictadas, destinadas a solu-

rionar graves problemas de la vida familiar,

han remozado y humanizado la vetusta legis-
lación, civil argentina.

