Aqui lo remos al Grneral inician.
de un encuentro de hasquet entre
equipos de la U.E.S.. deporte en
el que los rstudiantes secundarios
se han mostrado muy eficaces.

En las leyes

Durante este año han ido in-
númeras las leves que han sido dic-
tadas con el fin de llevar a la prác-
tica los principios que animan la
Constitución Justicialista.

Pero las iniciativas que mavor
repercusión y trascendencia popu-
iar han tenido son las que se re-
tieren a la familia.

La vetusta legislación civii ar-
gentina ha sido remozada v huma-
nizada con la sanción de instru
mentos legales que están destina-
dos a solucionar graves problemas
de la vida familiar.

Las leves que reglamentan el
bien de la familia y ¡a que se re
fiere a la disolución del vínculo

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA COLASORA UN ProDUCTÓ

IRELLI

28 MUNDO PERONISTA

matrimonial, son sanciones que iiberan a la
familia argentina de prejuicios que atentaban
contra ella.

De no menor trascendencia <ocia: e< la ¡ev
que otorga igualdad de derechos a los hijos
ilegítimos.

Leves basadas en un profundo <entimiento
de ciridad cristiana v «ue mal entienden los
espiritus oligárquicos yv clericales

Al magnífico sentido humano de estos ins-
trumentos legales. un pasquiín clerical dedica-
do a hacer política calificó de “iniciativa mons
truosa”.

Monstruosa, sí, pero para todo=s ¡os que pre-
tendan que sigan existiendo viejos v odiosos
privilegios.

En los deportes

Pródigo de triunfos ha sido este año para
nuestro deporte.
No <=olamente hemos aleanzado lauros mun-

Entre las muchas per-
sonalidades extranje-
ras que visitaron el
país y pudieron asi
observar ia mareha
siempre ascendente de
la Nueva Argentina
de Perón. cabe desta-
ear la del Vicepresi
dente de la India y la
del Ministro de Rela-
ciones Exteriores del
Japón, que estuvieron
presentes en la mag-
nífica concentración
del Dí: de la Lealtad.

Muchos países honra-
ron con sus mári
mas condecoraciones
a nuestro Presidente.
La fota registra ei
instante en que le es
impuesta la Orden de
Crisantemo. del Janón.

La vi.iti: del Presidente del Libano, Dr. Ca
mille Chamoun. puso de manifiesto ia tradi
cionai amistad que liga a los pueblos argem
fino y libmés unidos por comunes objetivos.

diales en diversos deportes profesionales o
amateurs. sino que hemos alcanzado a orga-
nizar las actividades deportivas de la juven-
tud argentina de modo que podamos va ha-
blar del alto grado de cultura física alcanzado
por nuestro Pueblo.

A los campeonatos mundiale= va obtenidos
en año= anteriores, <e han sumado el de auto-
movilismo, el de hoxeo péesa mosea w el de
billar en diversax especialidade=

Pero no es u más que el lógico reconoci-
miento universal del alto grado de cultura ff
sica alcanzadoe por los argentinos.

Ya ha comenzado a dar promisorios frutos
esa magnífica creación de Perón donde se edu-
ca físicamente nuestra juventud: la Unión de
Estudiantes Secundarios.

Allí todos los jóvenes argentino<=. sin dis-
tinciones de clases ni de creencias. están uni
dos forjando el verdadero espíritu de la Nue
va Argentina.

De los centros deportivos de la U. E. S. sur-
gen y surgirán a partir de ahora en todo el
país los hombres y mujeres fuertes y nobles

