lidaridad, se ha manifestado en las realizacio-
ñes de muchos sindicatos,

Hemos asistido a lo largo del año a la inau-
guración de policlínicos monumentales, como
el de los ferroviarios, mutualidades, coopera-
tivas, coluníax de vacaciones, que constituyen
de por sí el pilar sobre el cual se asienta la
solidaridad de nuestro Pueblo.

Todos los »mdlc&to— han superado la etapa
de la mera organización material, para enca-
rar la manera de fortalecer espiritualmente
esas organizaciones a través de la solidaridad.

La prueba más evidente de esa solidaridad
que es el alma del sindicalismo argentino, se
puso de manifiesto con motivo del intento de

El Puebio vivió junto
a su Líder las grandes
jornadas peronistas.
19 de mayo y 17 de oc-
lubre fueron las más
categóricas.

La cultura, desarrolla.
da en todos sus aspec-
tos, tuvo una finali
dad peronista: el
Puevdlo.

La esgrima, de la que el Generai

fuera y es un gran entusiasta, se

practica con toda intensidad -entre
los estudiantes,

infiltración que elementos extraños
a las organizaciones pretendieron
llevar a cabo,

La reacción fué espontánea y uná-
nime

Y el sindicalismo argentino de-
mostró una vez más que es inven-
cible, por la sincera solidaridad
que Une a sus integrantes,

Así organizado, el Pueblo segui-
rá siendo invencible.

La U.E.S. es la ejemplar creación
de Perón donde se educa nuestra
juventud.

Educada en el deporte. que es es-

cuela de carácter y de solidaridad,

la juventud argentina se preparo
para el futuro.

