-

LTIMAMENTE ciertos elementos cleri-
cales han estado de fiesta.
Todo el odio que sus almas oligarcas
albergaban en contra de Perón pudo
, manifestarse públicamente,

Según ellos habían encontrado el meotivo
para lanzarse contra Perón.

Aunque la verdad es que habían encontra-
do el pretexto para atacar al Pueblo, que no
es lo mismo.

Ellos, que siempre fueron tan silenciosos.
ahora hacen manifestaciones callejeras. :

Y en esas manifestaciones utilizan el nom
bre de Cristo para crear ese aparente clima
de desorden político en el que parecen estar
a gusto.

“Viva Cristo Rey”, gritan desaforados.

Y cualquier observador imparcial se da cuen-
ta que nunca lo han dicho con tanto calor.

Nunca como ahora esos clericales han ma-
nifestado tan vivamente su apoyo a Cristo,
cuya. prédica han olvidado totalmente y cuya
doctrina han desfigurado en la práctica hasta
tornarla irreconocible,

E » »

Es que, lamentablemente para sus almas hí-
bridas, ellos no están ahora manifestando, co-
mo pretenden, “su amor a Cristo”, sino ma-
nifestando su inveterado “odio al Pueblo”,

“FRIGORIFICO RAFAELA”

Sec. Anón, ind. y Com.
*

La Fábrica de Chacinados más
— Importante de Sudamérica.

Y

LIBERTAD Y PARANA
T. E. 1091 - 2430 - 1241
RAFAELA (Sonta Fel

48 MUNDO PERONISTA

Ese grito no vale por lo que dice, sino: por
el sentimiento que lo provoca,

Del mismo modo que hov dicen “Viva Cris-
to Rey”, ayer decían “Viva Braden” o “Viva
Balbín”. Uno y otros, para ellos parecen ser
la misma cosa...

El fundamento de tanta manifestación rui-
dosa no está en lo que se grita, que siempre
es un instrumento. :

La razón del grito está en un sentimiento
antipopular que ellos unifican con su odio 2
Perón.

Y en eso están acertados, porque odiar al
Pueblo significa odiar a Perón.

No pueden gritar como en 1945: “Muera
Perón”, porque el Pueblo los enfrentaría sin
dudar ni diez segu :

Entonees utilizan otros estribillos que en
su esencia quieren decir lo mismo,

. E E

Si supieran lo que significa ese estribillo
g?r€í! han adoptado como arma de batalla, no lo

an

Si recordaran que es pecado invocar el nom-
bre de Dios en vano, no agregarían ésta a
las tantas eausas por las euales tienen su in-
fierno seguro.

Olvidan estos seudocatólicos que nadie des-
conoce el reinado de Cristo.

Más aún: que nadie ha hecho tanto como
Perón para que ese reino sea real y efectivo
en el alma del hombre argentino.

Ellos, con sus “asociaciones apostólicas” no
han conseguido nunca lo que Perón consi-
guió por el reinado de Dios entre los hombres.

Porque es muy fácil predicar entre católicos.

Lo difícil es convencer a los que no lo son.

Y Perón persuadió a los remisos de nuestro
Pueblo para que vivieran según el verdadero
cristianismo.

A Perón, y nada más que a Perón, le debe-
mos que en nuestro Pueblo reinen el amor y la
solidaridad, que son las señales evidentes de la
presencia de Dios entre las almas.

* * *

Pero, según parece, ellos pretenden otro rei-
nado.

Parece que postularan quién sabe qué es
pecie de reinado temporal, de reinado terreno.

Olvidan aquello de “...mi reino no es de
este mundo-..”, que fué la condenación de
Judas.

Porque Judas quería un Cristo como elios
lo pretenden,

Un Cristo que sea el instrumento para que
ellos, oligarcas de ayer, de hoy y de siem-
pre, n obtener, en su- e; res
v privilegios que Cristo hombre jamás quiso
para sí, r

“Viva Cristo Rey” significa para ellos “viva
el reinado de la oligarquía”, que ahora pre-
tenden utilizar los aludidos elementos a la
Ig(l¡esia como medio para volver al poder per-
dido.

Irremediablemente perdido.

Porque el poder de aquí, de este mundo,
seguirá siendo de los Pueblos,

Y a través de ellos, la voz de Dios se va ma-
nifestando en el mundo cada día con mayor
claridad.
