Ya en 1932, el mayor Perón...

entonces mayor Pzrón en sus “Apun-
tes de Historia Militar”.
Con ello ya afirmaba su tercera
posición doctrinaria referida entonces, a i¡a
conducción militar.

Veamos cómo se planteaba la necesidad de
esa tercera posición:

Los teóricos se han decidido, por lo genhe-
ral, en dos posicion:s extremas, en cuanto a la
manera de concebir la guerra.

Unos piensan que es una cuestión de fuer-
zas materiales y que —haturalmente— vence
el más poderoso en númere y armas.

- Otros cree1 que la guerra sólo se aprende
por la guerra misma, haciéndola y viviéndola.

Para los primeros basta aprender una teo-
ría científica exacta y olvidan que la guerra
es un “drama espantoso y apasionado” que,
viven y sufren los hombres y los Pueblos.

Los segundos no tienen en cuenta que no se
va ade'ante con simnles improvisacianes.

“D srartadas las formas absolutas que an.
tes mencionamos —decía el mayor Perón— ya
s7a el estudo positivista de una teoría cientí-
fica que descartaba el elemento vivo de la gue-
rra 0 una enseñanza vivida de la misma, lle
gZamos a la necesidad de crear”,

Crear apoyándose en los h:chos mismos —re-
ca'caba—, No se puede ir a la guerra con sólo
una teoría. Hay que crear una doctrina que sea
el punto de partida de li teoría; primero es ne-
cesario saber qué queremos y luego analizar,
racionalmente, cóomo hemos de lograrlo.

La historia nos pronporciona la experiencia
de los hechos mismos, Cierto es que es expe-
riencia ajena, pero la experiencia propia es
muy costosa y, una vez adquirida, llega tarde.

La historia, que nos transmite la experien-
cia de otros Puebios, nos muestra. a su vez,
que sólo triunfan los Pueblos que han logrado
crear una doctrina.

l l S necesario crear avoyado en los he.
E chos mismos" —escribíz en 1932 ei

ñ

“Los Pueblos sin doctrina son
como los hombres sin alma”

Perón (*)

Y no sólo triunfan en la guerra, sino en la
jabor silenciosa de la naz.

Porque la Dectrina Nacional o Dectrina Pero-
nista es como una idea-fuerza que define la
mística de la vida de nuestro Pueblo.

La Doctrina, alma del Pueblo

La vida d: un Pueblo exige crear una doc-
trina que sea el eje de las pequeñas vy las
grandes decisiones en todos los áridenes y que
dé congruencia así a todos sus actos.

“Los Pueblos sin doctrina —dijo Perón—
son como los hombres sin alma: podrán ha-
cer algo, pero no llegan nunca a realizar algo
congruente y bueno”.

La primera labor del Condu-tor de Pueblos
será entonces conformar una doctrina que res-
ponda a las necesidades de los Pueblos, que
contemple sus problemas espirituales y mate
riales.

Así ereará apoyándose en los hechos mismos,

El Conductor, creador de una Doctrina, al
ir dando un alma al Pueblo, ereará al Puebio
mismo. El Conductor construye un Pueblo.

Para que persevere en el trabajo

“Mi preocupación en el gobierno —dijo Pe-
rón en el mencionado discurso— antes que ha-
cer ninguna otra cosa —ha sido el empeño de
todos los días de mi vida— dar al Pueblo Ar-

gentino u=mt d;:g(t¡na detrás de la cual perse-
vere en el trabajo, en la lucha -
ración de todos £s días”. d sa

Ohscrvem_ns en el párrafo citado estas pala-
bras: “ha side el empeño de todos los días de
mi vida”. En efecto, en los “Apuntes” tene.
mos ya un primer documento escrito que prue-
ba esa vocación de Perón. Ya ailí se delineaba
ciaramente el Conductor del Pueblo.

Algo más hemos de señalar en el mismo pá-
rrafo: allí nos dice que dió al Puebio una doc
trina para que “detrás de ella persevere en el
trabajo”: es que sólo siguiendo una doctrina
nuestra labor será fructítera,

Porque la doctrina nos permite saber qué
queremos, qué buscamos, Si no sabemos a dón-
de queremos ir, por más que demos vueltas
no iremos a parar a ninguno y perderemos
ruestro tiempo,

Los Pueblos y los hombres que no tienen un
norte en su vida marchan hacia la destrucción
y la aniquilación de sus propias fuerzas y de
su vida entera.

Por eso el Conductor añadió:

“Si yo hubiere de decir en esta circunstan.
cia cuál es, a mi juicio, el mayor progreso rea-
lizado en la República, tendría que decir que
es el adoctrinamiento de nuestros ciudadanos,
Cada uno de nuestros hombres, desde el más
poderoso hasta el más humilde, sabe qué es lo
que tiene que hacer para bien de la República
y para la grandeza de la Patria”.

Esa obra del Conductor es la más grande de
tojas. Con ella está configurande nuestro pro-
pio ser de Pueblo: la macionalidad. :

“Si a los hombres —agregó— los obligamos
a hacer una tarea, sólo lograremos que la ha.-
gars pero si les enseñamos cómo deben hacer-
la por sí mismos, cómo deben capacitarse para
engrandecerse a sí mismos, estaremos forman-
do una gran nacionalidad. Y ésa es la gran ta-
rea -realizada”,

(*) Ante jefes militares 3-XII-54,

MUNDO PERONISTA 45
