OTRO AÑO
En N

MARCHN
DE UN

PUEBLO
FELI

———————[—]]—[—]

Bajo la conducción del Ge-
neral Perón fueron inmen-
sas las conquistas logradas
en 1954 en la Nueva Ar-
gentina.
a) En la Organización Nacio:
nal; b) En la Cultura; €e) En
los gremios; d) En las leyes;
e) En los Deportas; f) En
las relaciones internacionales;

£) En la felicidad del Pueblo,

Á historia de la nueva efa
peronista se caracteriza por
su enorme diramismo cons-
tructivo.

A la inercia de tantos
años en que los 31 de diciembre se
sucedían iguales y sin futuro, ha
sucedido este periodo de increíble

<

potencial constructivo, tanto en lo
material como en lo espiritual, y
que va dejando, año a año, sal-
dos renovadores. :

Porque no solamente avahnz:
nuestro Pueblo en conquistas ma
teriales.

No hablemos solamente de cons.
truceciones materiales, sino de ese
otro afán constructivo que tiene
por objetivo último la conforma-
ción del auténtico ser nacional.

En uno y en otro aspecto ha
sido proficua la labor del año.

Cada realización concreta, en lc
sotial, en ¡0 económico v en lo
político, ha tenido como finalidad
última afianzar la felicidad de este
Pueblo, maravilloso.

Cada realización no ha sido más
que el sostén sobre el cual los
hombres de muestrc Pueblo po-
drían hacer pie para alcanzar los
valores eternos que le son propios.

Hemos alcanzado ese año una
etapa más eñ el proceso que nos
llevará a constituir una comuni.
dad organizada tal como la quiere
Perón,

Los Sindicatos concurrieron fre-
cuentemente a homenajear al Láder
y Perón, en otras tantas oportu-
nidades, le dió su consejo profunda
con palabra sincera y cordial...
Con su palabra de compañero...

profesionales a
-quedado-completado el-instrumen.
Le-Tegh

Las Conferencias del General Perón en octubre del pasado año fueron
ejemplo cabal de lo que el Peronismo entiende por democracia: “Pue-
blo libremente organizado que colabora con el Gobierna.

Y ya en los albores de un nue-
vo año, queremos recordar breve-
mente el sentido de todas las con.
quistas alcanzadas.

En la organización nacional

En varias ocasiones había insis-
tido Perón en su verdadero concep-
to de la organización nacional.

Y había en sus palabras una se.
vera Crítica lal viejo criterio de
los historiadores, que calificaban
como tal a la época en que se or-
ganizó constitucionalmente el Es-
t+ado.

Pero no se limitó Perón a enun.
ciar un nuevo concepto de organi
zación Nacional.

Este año de 1954 ha podido mos-
trar al mundo (y 4 los historiado.
res) cómo debe ser una Nación or-
ganizada.

Porque una Nación está organi-
zada cuando lo están todos los hom-
bres que forman el Puebic de esa
Nación,

No basta que lo esté el Estado.

Es necesario que se organice es-
piritualmente al Pueblo y que s
creen los organismos que lo en-
cuadren.

Y esa ha sido la tarea que hoy
¿s una realidad nacional.

Se han organizado todos los ses-
tores de la vida nacional.

El Pueblo está hoy integralmer.
te organizado de acuerdo a las di-
ferentes funciones que cumplen
sus hombres en la comunidad.

Y se han dictado las leyes que
reglamentan el funcionamiento de
Íodas las asociaciones profesiona-
es.

Con la ley

de las asociaciones
de empleadores, ha

amenta -el-funcio-

es del Pueblo.
—Ttowstral a
izados en la:.Confederación Gene-

TA det-Trabaje=fueron=-el-primer -
exponente=-del--estado rorgánico - de
nuestro-Pueblo. — . - ea

Y. el decreto-de . asociaciones pro.
fesionales, ronvertido luego en Ta

,

extodas-las organizacio: --

jadores-manuales,.orga._ ..

ley 12.921, fué el modelo sobre el
cual se dictaron los nuevos instru.
mentos legales que rigen hoy las
asociaciones de profesionales pro-
piamente dichos, y las asociacio-
nes de empleadores.

Ya en aquella primera reglamen.
tación, están contenidos buena par-
te de los principios que confor-
man la teoría del sindicalismo pe-
ronista.

De allí han pasado a las dos nue-
vas leves, la de empleadores, dic
tada a fines de 1953, y la de profe.
sionales, tratada en las últimas se-
siones parlamentarias de este año

!

-

Sa U

