DOCTRINA PARA TCDOS -

UANDO Perón anunciaba en sus pri-

meros discursos de 1944 su concep-

ción de la Justicia Social, establecía

ya un planteo revolucionario de ese
concepto tan llevado y traído por los polí-
ticos de izquierda.

Para él la justicia social no implicaba un
concepto meramente material. Y esto por-
que la de Perón no era una concepción ma-
terialista del hombre.

El hombre peronista no tiende sólo a
alcanzar bienes materiales, sino también,

—y fundamentalmente, bienes espirituales.

Una justicia social que solamente le hu-
biera permitido poseer un mayor número
de bienes económcos, hubiera sido una jus-
ticia parcial.

Por ello hablaba Perón de que la justicia
social implicaba en primer lugar la digni-
ficación del trabajo, en segundo lugar la
humanización del capital, y por fin la ele-
vación de la cultura social.

* * *

Esta nueva concepción de la Justicia so-
cial, implica también una nueva forma de
encarar el sindicalismo.

El viejo sindicalismo de lucha, era el
instrumento de los trabajadores para ob-
tener una justicia social tal como antes
sa la entendía.

Aquel sindicalismo, anárquico e inorgá-
nico, tal cual lo permitió el individualismo,
no era un sindicalismo integral, y, como
lógica consecuencia, no podía tener con
método de acción la colaboración social,
sino la lucha.

La lucha por los bienes materiales que
eran la más urgente necesidad de la clase

trabajadora.
* - e

Hemos dicho muchas veces que el indivi-
dualismo se sostuvo en un concepto mate-
rialista del hombre.

Así lo ha sostenido Perón certeramente.

Ante esa concepción que no obligaba al
hombre a superarse espiritualmente, ese
hombre, tanto en su función individuaj co-
co en su función social, no apreciaba otros
bienes que los materiales.

Su obtención implicaba para él, sin más,
la felicidad.

Por eso también el concepto de felicidad
estuvo siempre unido al materialismo.

Y por eso aquel sindicalismo no se inte-
resaba más que por la obtención de esos
bienes materiales para los trabajadores.

Su forma de acción fué la lucha.

¡Lucha que se hizo lucha de clases en
aquella sociedad de castas.

Lucha por mayores salarios, por dignas
condiciones de trabajo, por horarios huma-
nitarios.

?ero.._ ¿y si el sindicalismo no tenía
mas que esos fínes, cuá) habría de ser su
función una vez obtenidos los beneficios
por los que luchaba? '

Un sindicalismo de ese tipo deja de exis-
tir en cuanto se han alcanzado los bienes
materiales que persigue para los sindicatos.

De allí que para que el sindicalismo per-
dure_ como forma de asociación humana, es
preciso que tenga una función que tras-
cienda. a la mera defensa de los intereses
profesionales.

Sobre todo si se entiende por intereses
profesionales, solamente a los salarios ya
las condiciones materiales del trabajo.

Perón ha insistido reiteradas veces en
esto estableciéndo las bases de un nuevo
sindicalismo. -

El viejo sindicalismo de lucha no tendría
razón de ser en esta Nueva Argentina don-

4 MUNDO PERONISTA

EL SINDICALISMO
PERONSTA

de la justicia social no es una teoría sino
una realidad. :

Y, sobre todo, donde no hay más que una
sola clase de hombres.

* * *

Ese nuevo sindicalismo tiene ahora sí,
una misión permanente.

Y esa misión comienza en la consolidación
de la justicia social, pero está dada prin-
cipalmente por el ejercicio permanente de
la solidaridad social.

Y esa solidaridad social, como todos los
sentimientos Hhumanos, debe ejercitarse
con Tealidades que la fundamenten.

Esa es la razón por la cual los nuevos

sindicatos peronistas deben desarrollar la
solidaridad ampliando su esfera de acción.

La defensa de la salud de los asociados,
del poder adquisitivo de los salarios me-
diante proveedurías y cooperativas de con-
sumo, la creación de colonias de vacació-
nes, la construeción de viviendas, la eleva-
ción de la cultura social a través de escue-
las sindicales, son las realidades que fun-
damentan la solidaridad de que hablamos
y que consolidan las organizaciones.

Ahora sí el sindicato vuelve a ser una
asociación de derecho natural. Porque ya
los sindicatos no luchan.

Y la lucha no puede ser jamás el funda-
mento de una agrupación humana.
