En la Escuela de la C. G. T. se enseña guitarra, quena,
charango y bombo y se ha logrado formar un conjunto
para acompañar a los bailarines en sus representaciones.

; amena nos detalla la historia de la Escuela,
istoria que si breve, permite mirar con no
disimulado optimismo el futuro,

—“La Escuela —nos dice— fué creada en
enero. Comenzó funcionando en la Asociación
Bancaria y en la Unión de Obreros y Emplea-
dos Municipales, donde todavía se dan las cla-
ses de instrumento. Gracias a la colaboración
del compañero Vuletich nos hemos instalado
en el Salón de Máúsica de “La Prensa”.

Las inscripciones se abrieron en marzo lle-
gándose a anotar más de 1.000 alumnos. Un
número tan elevado de inscriptos nos obligó
a realizar un examen de ingreso a fin de lo-
grar un conjunto más homogéneo y además
para no caer en aquello del “que mucho abar-
ca poco aprieta"”.

"Las clases comenzaron en abril con la asis-
tencia de unos 200 alumnos, casi todos los cua-
tes han finalizado el curso y se prestan ahora
a dar examen-

Lojo Vidai, foikiorista desde sus primeros
años, co1 más de quince de enseñanza, profe-
sor fundador de la Escuela Nacional de Dan-
zas, en la cuai es actualmente profesor de zana-
teo, sabe su trabajo y le dedica, con ese fervor
característico de los peronistas, todos sus meo:
mentos.

Y ese “saber su trabajo” del que hablamos,
lo bace un profesor Tesponsable y por lo mis-
mo exigente,

Pian de estudio de la Escuela

Nos interesa el pian de estudios de la escue-
la y preguntamos por él:

—“Como les dijera —nos responde— existe
un examen final que es obligatorio. La Es-
cuela otorga un certificado de capacitación
folklórica que habilitará para la enseñanza del
folklore en todo el país. Es, pues, necesario
exigir que el alumno conozca, al terminar cada
año y el curse completo, lo que se le ha en-
señado y €l tendrá luego que nutilizar. El plan
de estáldios consta de tres años, con tres cla.
ses semanales de danza os de instrumen-
tos. Desde el año próximO incluiremos dibu-
jo, como elemento de inestimable valor para
preparar la escenografía o el vestuario de un
espectáculo.

“Queremos capacitar íntegramente a nuestros
alumnos a fin de que se supere la anarguía
que en parte reina aún en los espectáculos
folkióricos, porque no se adecuan bien la dan.
za y la vestimenta, con la époc?”.

Las clases de danzas están a cargo del mis

La Escueía de Danzas e Instrumen-
ios Folklóricos de la C. G. T. lleva
el plano de las realizaciones el
nuevo sentido Que Perón ha dedo
al gremialismo, haciéndolo integral,

Los gremios, verdaderos corazones
del Pueblo, medianie sus Escuelas
de Danzas, han de propender al lo-
970 de la cultura popuiar por la
que tanto lucha el General Perón

mo director, Lojo Vidal; las de instrumento
son dictadas por Enrique Tucci, también pro-
fesor de la Escuela Nacional de Danzas. s
clases de dibujo estarán a cargo del Vicedirec
tor de la Escuela, Oscar Burelli.

La enseñanza de instrumentos folklóricos

—“Para la enseñanza de guitarra empleamos
el método de cifras, por ser el más rápido y
el que mejor sirve a los fines de la escuela.
Además de guitarra se enseña quena, charan-
go y bombo, suministrando la Escuela todos
los instrumentos”, nos explica el profesor
Tucei. -

Cabe decir que para las clases de danzas se
les suministra a los alumnos el diagrama de la
coreografía de cada una de eillas, Tealizados
por el profesor e impreso en los talleTes de
la misma C. G. T. Este elemento es de inesti-
mabile valor para el aprendizaje y más aún
para el futuro maestro.

¡Zapateo! ha mandado el profesor, y los alum.-
nos dibujan los difíciles movimientos con no-
table prestancia y soltura.

La C. G. T. desea crear una Escuela de Dan-
zas en cada Delegación Regional, cubriendo
toda la Patria con su acción educadora.

Porque entre los planes y objetivos a cum:
lr por la Escuela, aparte de cultivar al tra.

jador en nuestras danzas fy nuestra música,
está el de capacitar a los futuros profesorles
que habrán de desempeñarse en las distintas
escuelas regionales, anexas a cada Delegación
Regional de la C. G. T.

Así, ese hacer gustar de lo autóctono al
Pueblo trabaiador, no se circunscribirá a la
Capital Federal tan sólo, sino que abarcará
toda la República,

Labor artística

Si en el plano de la enseñanza la labor ha
sido proficua, a pesar de su corta existencia,
la actuación artística de la Escuela no lo ha
sido menos.

—*Apenas ereada —nos dice Lojo Vidal— y
con elementos que en los exámenes de ingreso
habían mostrado mayores conocimientos, actua-
mos durante la última campaña electoral por
l2 provincia de Buenos Aires y Capital Federal.

”Además, lo hicimos en la elección de la Rei-
na de la Capita! para la Fiesta del Trabajo
y en el mismo 1* de Mayo, oportunidad en
que nos pres:ntamos bailando el palito, la me-
dia caña, el malambo y el malambo combina-
do. También actuamos en los actos del 18 de
septiembre, con motivo del Día de la Lealtad,
presentando estampas del Norte.

”Ahora nos disponemos a llevar a cabo ia
Fiesta de Fin de Curso, en las instalaciones
que tiene el gremio de Luz y Fuerza en el
Tigre.”

Próximas actuaciones

Con los mejores alumnos de la Escueia se

ha de formar el elenco oficial de la misma,
al que se piensa hacerlo actuar, no sólo en las
tradicionales fiestas regionales argentinas, co
mo ser la Vendimia la Zafra, el Algodón, la
Agricultura, etc., sino también en el exterior
como mensaje de fraternidad de los trabaja-
dores argentinos, deseosos de unirse con sus
hermanos de América por los lazos indestruc
tibles de la cultura y el arte.
_Hemos hablado mucho y muy interesante.
Ños despedimos con un cordial apretón de
manos y mientras vamos bajando las escale-
ras nos acompaña el triste sOnar de la quena
y el tum-tum del bombo.

Ya en la puerta nos detenemos a meditar un
poco sobre lo visto y oído... Y nos parece
imposibie. ¡Nos alegra saber que todo esto se
hace en nuestra Patria gracias a Perón'

