“No quiero que sirvan por miedo
ni por interés, sino - por amor”.

EVA PERON_ — —
HISTORIA DEL PERONISMO - Capítulo 1X
El destino histórico de los Pueblos

Los Pueblos no pueden renunciar a su des-
tino histórico, Sería como si renunciaran a
su propia vida, porque ese destino esiá con-
fisurado por sus ideales, por lo que el Pue-
blo quiere.

Y sin ideales la vida no es más que una
manera de consumirse en la mediocridad: ve-
fetar, no vivir.

“Y todo es la vida misma -—dice Evita—.
Demasiado intraseendente y-mediocre sería vi
vir la vida, si no se la viviese por un ideal.”

ng eso, cuando el Pueblo se renueva y
vuelve a recuperar la personalidad latente y
reprimida, también recupera los ideales de
antaño, que marcan su vida con el signo de
una misión histórica.

“Parece que la historia de mnuestra gesta
emaneipadora se repitiese en nuestros tiem.
pos” — dice Evita,

Los anhelos de Justicia, Libertad, Soberanía,
en el orden social, económico y político, que
alentaron las grandes figuras de la emanci-
pación han sido realizados por Perón y por
su Pueblo.

“Lo único que nosotros hicimos, gracias a
Perón —dice Evita— que nos conducía, fué
retomar el camino que se ¡perdió en la som.
bra de un siglo de oligarguía, de entrega, de
fraude, de peculado y de traición.”

Perón tiene luz propia

Pero nuestro Conductor no es simpiemente
una repetición de los grandes hombres del

asado de la Patria. Tampoco el Pueblo de
a Argentina de Perón es nada más que una
copia del Pueblo de la gesta emancipadora.

Las situaciones de hoy v de ayer, los pro-
blemas humanos, la escena mundial son com-
pletamente diversas. Y el temple de los hom-
bres que tienen v que tenían que responder
a esas situaciones es también distinto.

Perón es precisamente —él mismo y mno
otro—- el hombre que necesitaba nuestro Pue.
blo, para realizarse en la historia y en esta
Hora de los Pueblos, con problemas sociales,
económicos, políticos y culturales que sólo
existen hoy— problemas que él vió y resolvió
con su capacidad y su esfuerzo geniales.

Aún hay algo más —lo realmente importan-
te— la personalidad de Perón es- única:

“Nosotros —dice Evita— no queremos com.
parar a Perón con: nadie. Perón tiene Inz

La unidad del Pueblo en la historia

Lo que permite la unidad de un Pueblo a
través de la historia —a pesar de las diver-

46 _ MUNDO PERONISTA

gencias de las eircunstaneias v de las perso-
nalidades que hacen la historia—, es la de-
cisión común de seguir por una misma ruta,
que conduce a las aspiraciones permanentes
de la nacionalidad.
_Refiriéndose a Perón, agrega Evita a con-
tinuación de las palabras arriba citadas:
“Queremos seguir su ruta, porque hemos
encontrado un capitán que piensa, como San
Martín, en la felicidad de su; Pueblo y en la

grandeza de la Nación, y que no se conforma
liocridad

con seguir los caminos de la m ;
sino que lanza su idealismo hasta las alturas
en que sólo vuelan los cóndores, cerca de las
estrellas y cerea de Dios.”

Los interrogantes de la historia

La historia plantea interrogantes que que
dan como cuestiones abiertas, cuya réplica es-
pera y aún exige la acción de los Pueblos
con personalidad socia! que sepan darla.

Es decir, en la vida de los Pueblos quedan
cuestiones que apelan a la responsabilidad
histórica común:

“El Nueve de Julio de 1816 —dice Evita—
se hubiese quedado sin la respuesta del Nueve
de Julio de 1947.”

Y luego agrega:

“El Pueblo de 1810 y de 1816 no se podría
ver en el espejo de nuestro maravilloso Pue-
blo de 1951, y los sueños gemiales de San
Martín estarían todavía reclamando un lugar
en la Patria y en la historia, si no hubiese
surgido, con sus mismas virtudes y con Su
mismo patriotismo, la figura genial del gene-

ral Perón, para reañizar 'todo lo que San
Martín fué soñando en el camino de sus glo-
rias, de su amargura y de su ostracismo, 0s-
tracismo que no fué voluntario sino que fué
obligado por sus vendepatrias.”

Poner la vida al servicio de la
.» _.7 l¡.l.

Los Puebios, como l0s hombres, no pueden
perder su “tiempo”. Cada tiempo, cada época,
es una vocación y un destino que esperan
ser cumplidos. Por eso los Pueblos deben po-
ner su vida al servicio de su misión histórica.

“Debemos ser dignos del Movimiento Pero.
nista —dice Evita—, debemos ser dignos de
Perón; debemos ser dignos de la Patria, de
bemos ser dignos de llevar por el mundo la
Doctrina del general Perón.”

Pero las grandes causas no pueden servirse
sino con amor. Precisamente porque el amor
es entrega del hombre a su ideal, al ideal
que, por amor, intuve y reaiiza.

Y sólo de ese amor surge el fanatismo sa
grado de los ideales puros.

*No quiero que sirvan por miedo mi por
interés, sino por amor” — fueron las paia-
bras de Evita, v agregó:

“Es que yo creo que solamente con faná.
ticos triunfan los ideales, con fanáticos que
piensen y que tengan la valentía de hablar en
cualquier momento y en cualquier circunstan-
cia que se presente, que el ideal vale más que
la vida, y que mientras no se ha dado todo
por un idea! no se ha dado nada”
