Jardines sin puertas

A las cinco de la tarde del día
24 de diciembre; miles: de niños
traspusieron las puertas de la Re-
sidencia Presidencial, invitados es-
pecialmente por el General Perón.

Y los jardines maravillosos, por
que son el reino de un amor ejen-
plar, fueron íntegramente el domi-
nio de una infancia dichosa.

Se animaron con risas y juegos
los senderos del parque. Pasó por
sus frondas el hálito de las brisas
ligeras. Y el canto de algunos pá-
jaros sumó su júbilo al de las cria-
turas que vivían un sueño.

Tal vez les parecía increíble ser-
tirse dentro de un ámbito encan-
tado, al cCual contemplaran tantas
veces, desde afuera, con Ja nostal-
gia y el catiño cón que se miran
las estrellas, E

la mano amiga y creadora de fe-
¡icidad había abierto de par en par
las puertas de ese reino. Y los ni
nos absortos en su dicha no deja
ban de sentir un instante este mi
lagro: el de encontrarse como en
la propia, en la casa de Perón.

La mágica presencia

Se convirtió en trino de rísas vy
de aplausos el entusiasme de los
Chicos al ver aparecer entre ellos
al General Perón.

32 MUNDO PERONISTA

Mientras sus privilegiudos juegan en los jardi-
nes de la Residencia. el General Perón los
contempla eon paternal sonrisa.”

Muchos no lo habían contemplado nunea de
cerca.

Todos - habían soñado con poder saciar la
:ml¡-zula mocente en la Juz de la sonrisa inolvi-
tdable,

E? General Perón enseña a pedalear su fia-
mante bicicleta a este niño favorecido por su
yenerosidad, como todós los pibes argentinos.

El General Perón sonrie teliz entre sus
pequeños huéspedes que lo aclaman
con espontánea algarabía.

Y ¡Perón estaba entre ellos! Como un mi-
lagro- más de la tarde soñada. Como un don
inesperado y precioso. Las aclamaciones se con-
virtieron en silencio conmovido, cuando el Ge-
neral empezó a saludar individualmente a sus
pequeños huéspedes, a los privilegiados de su
corazón inmenso.

Ninguno se quedó sin estrecharle la mano.
Ninguno se quedó sin poder mirarlo a Jos ojos
0_ sin recibir su caricia.

Para casi todos aquellos hubiera sido el me-
jor regalo. j

