Desde que te marchaste para siempre
con las últimas rosas de la tarde,

Eva Perón de nuestro tiempo triste,
yo soy un corazón para llorarte.

Valiente y tierna, generosa y fuerte,
pulso de luz, inspiración constante,
Eva Perón, paloma del futuro,

yo soy un corazón para cantarte.

Te vemos como ayer: sonrisa y manos,
el amor entre pétalos y nácares,

Eva Perón, sonrisa para siempre

y para siempre manos maternales.

Y te lloro y te canto y me versigno
frente a la Fe que con tu gloria nace,
Eva Perón de nuestro tiempo triste,
Eva Perón de todas las edades...

Augusto González Castro

