E- ea eN-eNas nabia Qque impar
tiria desde una esci difer€nu— Desde ii
escuela Peronista, en la que se enseñaraz Dec
trina con “fanatismo peronisia”. como rene-
tía la inolvidable Evita.

Y así, con una enseñanza no sólo conafida
sino “vivida”, “mnosotros, a través de este ór
gano de las Escuelas Peronistas iremos pre.
dicando lo que un argentino debe ser parúa
bien de la comunidad y para bien de l Pairia”.

Los cursos de la Escuela Superior

Corn u asistencia reguiar v enMtusiast:
ceumplió en la Escuela Superio: Peronista el
Segm*:… Curso Extraordinario para la Canaci-
E e; Pfr=('na. de las Escuelas Regiona-
les. Prueba de lo que decimos es que todes
; Jjumnos apnrobaron los exámenes finales.
altas eclasificacione.
1ado estuvyo compuesto por seis re
per cada provinci: v territorio,
ada uno de las sectores que integran
Nte Peronista: Partido Peronista

seu Partido Peronista Fernenino v Cen-
federación Gneral del Trabajo.

Acemas, pa:ticiparon de los Cursos siete de
renes paragusvos, parte de los cuarenta hecoa

=e

En ia Escue:a Peronisia ee Catamar:o,
que en todas las demas Escueits, Se € o
ei día 14 de diciembre el Acir de Ciausura.

dos a raíz del tratagdo de Union
los que eligieron seguir estudios en
Superior Peronista, a fin de capacitz
Conducción Política.

Se trabajó intensamente. El curso. que abar-
caba el estiidio de nueve materias —Conducción
Política. Historia del Peronismo, Política Pe-
ronista, Filosofía Peronista, iciología Perc-
nista, Economís Peronista, Organización Pe.
Peronistas v Técnic:
- se exmplió diariamente,
de Junes a jueves, de 15.30 a 20.15. Por ia ma-
ñana. los alumnos ftrecuentaban la Bibliotec:
de la Escuela y, en especial, la Sección Fiche.
re. donde padian estudiar ei Pensami:ento de
Perón v de Eva Perón en las palabras de sus
propies eXxpositores, agrupados según un índi-
re temático científicamente desarrollado.

Las ciases se impartieron de esta manera
el dictado de cada materia estuvo a cargn de
equipo de ia enatura, integrado por eal Pra
fesor Titular, el Profesor Adjunto + los A
dantes de Comisión. La relase 1eorica «quede

20 MUNDO PERONISTA

Es medio dei Parque
del Sur, rTodeada de
drboles, l1a Escuels
Prronista de Santa Fe
Disee uño de los me
jores edificios, redi
ad sin duda por €
Dargue Que lo rodea

Frente el edificio de
'a Escueia Peronisín
de San lLuis, Sus í
neas modernas y am.-
vlias permitirán que
rumpla con su fun

ción rQmGdnmento,

targo del Tituiar, Mego de está Cia=te «
:itimnado <e dividía en cuatro comisiones que.
en ferma de “reunión de mesa redonda”, es
tudiaban más a fondo la ciase teórica anir
riormente dictada o Dr()fll*ld zaba algun rem:
de especial interés dentro del programa

Además, los a:umnos debieron rFealizar, =1
ia materia de <u oreferencia, un trabajo d
nvestigación

Los víernes por ia Larde fueron destinaco
eomo días de Conferencias. a cargo de pres-
tigiosas figuras del Movimientou. Los ailumnu
tuvieron, así, el privilegio de escuchar a Y
cepnresidente de la Nación. Contralmirante
isaire; a la Presidenta dei Partido Peru
sta Femeninoa,. D. de Parodi: a los
iputados Nacionaies De Prisco v Peralta; a.
Secretario de Asuntos Económicos, Dr. Alfre.
de Gómez Moraies, v a altas autoridades de
la Escuela Superior, en el desarrollo d2 tema:-
de importancia vital para su futura labor de
adoctrinadore-

Las visitas de los sábados

Los sábados. acompañados pur el Profeso;
de Realizaciones, ¡os alumnos itaban dis
tintas obras del Gobierno Peronista v de
Fundación Eva Perón. Eran celases i
sobre el terreno, para en—eñar la tarea cic
pea que han desplegado el Generai Perón «
ia compañera b ita. Y eran clases que ¡ilena
ban de fervor el corazón de los futuros arós.
toles del Peronismo, porque cada obra v
tada v estudiada era el ejempio más elocues Y.c
de todo e: amor que nutre las realizacion
de Perón. ¡Amor por i Pueblo + por la
Patria!

Otro hecho de singuiar importancia en estt
Segundo Curso de Capacitación ha sido e
compañerismo de que er todo momento hicir
ron g¿1.3 sus integrantes. Ese eompañerismt
solidario <e forjó ai calor de ideaies comines
v de igua! fanatismo por todo lo que nos habia
de Perón v Evita. Ese compañerismo, blasón
magnífico de ¡los Peronistas, expre—mn sim-
pática v vita: de una de las “20 Verdades
que dice que “para un Peronista no h.u nadas
mejor que otra Peronista”, acompañará sierr-
pre a los basta aver alumnos de la Escueis
S¡mermr v, desde su promeción. "mismm_—rus
de Perón”,. vara Nevar a todos ilos ambite-
de (a Patris »arío MagnÍfico de la Reva

lución de Octubre, sintetizado por el Genera
en <s<u Primer Mensaje al Congreso en 194€

“Quienes quieran oir que oigan:
“Quienes quieran seguir que sigan:
“Mi empresa es alta y clara mi divisa:
“Mi causa es la causa del Pueblo;
“Mi guía es la bandera de la Patria”.

Las Escuelas Peronistas Regionales

Decíamos mas arriba que aj dictar su cias:
magistra: en la Fºcue1d Superior, el Generai
Perón dejó inaugurado el egundo Curso de
Capacitación. como, asimismo, los cursos en las
Escuelas Peronistas Regionales.

Se coronaban de esa manera, con el mavor
de los éxitos, pacientes esfuerzos y meses de
labor. Porque en realidad, aunque a inaugurs
ción tuvo caracter simbótico r razón de m
distancia y dispersión de las iljales, en reali
dad fué ¿fºct¡v*. ya que al día siguiente redas
Jas escuelas de ¿as provincias y del territoria
de Formosa comenzaron (a tarea de capacita:
4 los futuros cuadros del Movimiento Peronis-
ta, impartiendo ua enseñanza rea: y efectiva
en base a la Doctrina Nacional, la palabra ri:
Perón 1: el ejemp.o de Evita, tres direccione.
de una scla Lección y de uña sola Verdad, qu:
se hacen llegar a todo el país, desde las Unid:
des Básicas, verdaderas céiulas de: Movimien
to. hasta los cuadros superiores del mismo,

En su ciase magistrai de apertura de lo
Cursos. el General Perón fijó elaramente ia
extraordinaria importancia del adoctrinamiente
en las Unidades Básicas:

“La unidad básica es la formación polítira
más importante para nosetros, porque es la
que difunde e inculca directamente la doctrin::.
Nosotros somos los directores generales: las es-
cuelas regionales son los directores locales, pe-
ro los ejecutores real:s de todo eso son las
Unidades Básicas, Por eso hay que dar nma
gran importfancia a la Unidad Básica”.

Y agregó el Conductor en forma terminante

“El Movimiento Peronista será tan buen» e
tan malo como tan buenas o tan malas sear
sus propias Unidades Básicas”.

De encr me trascendencia es, pues. la tarea
cumplir por las Escue:as Peronistas H9g10“¿x: £
El as serán las encargadas de forjar, en el en
cendido fanatismo de Eva Perón. los futuros
dirigentes ue las Unidades Básicas, que es Cn
mo decir los futuros conducteres. de est
Puebia

Organización de las Escuelas Beqioncxlea;

Toda lo referente a las Escueías Peronista
Regionales es atendido por e! Departamento a
Escuelas Peronistas Regionales, dependiente «d:
la Secretaría de !.)(u:tr:n¿ de la Escueía Supe-
rior Peromist:

El edifício que ocupa la Escuelo Pernniste ú
Enrre Rios permitira que la tareo «a ftesarro.

£ u 5 £ la prripeiiar

