El anhelo de todos ¡os chicos: :e
motoneta, que aguí es de “mguete”.

Pero la ternura providente de
Padre de todos los niños habíar
apercibido generoso: dones par:z
sus invitados.

Los juguetes que reparte
el amor

El General Perón soñnreía con
bondad infinita. El júbilo de su a!
ma acentuaba la sonrisa que tanto
conoce vy ama su Pueblo feliz.

Liegaba el instante de repa
con mano propia ensueños vueltes
realidad por virtud de su espíritu
generoso. Sencililamente, con esa
actitud afable oque lo caracteriza,
comenzó a colmar las manos infar-
tiles de preciosos regalos. La nena
maraviliada tuvo su muñeca lujosa.
El pibe en éxtasis recibióo el trici-
clo, hasta ese día imposible. Los
mavorcitos creveron soñar al ser-
tirse dueños de ¡a biciclieta o de la
motoneta=.

Había lágrimas en ios ojos ¿ic
los padres que seguian con reve

rtir

festa de Navidad con
juguetes. risas 1y cantos en el jar-
dín abierto de uy Gobernante úÚni-
£0 en ei mundo por su bondad y
su genio.

Veriatera

Lu madre dichosa del priviiegia

aleanzado por su pequeña. a quien

contempila el generai Perón en
los brazos maternales.

¡Bicicletas! ¿De nubes, en el sueño
infantil. y de reúlidad deslumbrante
gracias a Perón:

rente emoción todos ¿0s movimier
tos del Líder, feliz entre sus pr:
vilegiados.

He ahí al que no sólo reparte
justicia entre su pueblo. sino tam
bién felicidad entre los pequeño=,
como si previera en ellos al Futu:
ro de la Patria que amará en Pe
rón a un conductor genial y a un
símboio incomparabie.

La fiesta fué comnleta. Po:i
los pequeños disfrutaron de u
programa infantil v artístico, Et
parado al efecto. Y el Lider asistis
a su desarrollo, sentado entre los
niños, a ¡os que luego fué ofrecido
un refrigerio.

Esta es la Navidad de amor per
fecto que ha brindado a los niños
del país, ej gobernante má:s just:
de la tierra. el que gobierna e:
nombre del amor humano y de ¡
justicia social.

Ese gestú de ternura que se ntrue
el corazón de su Pueblo..
