DD E

GRAGEAS PERONISTAS

EL amigo Antonio Alsina, de Cuatro de Junio. Buenos Aires, nos

escribe agradecido por la ayuda que Eva Perón, nuestra Aban-
derada Inmortal. prodiga a través de su Fundación, El apovo que
reci!_>ióden un momento muv doloroso para él ha comprometido su
gratitud.

LA compañera Victoria Medina, de Rosario de Santa Fe, nos en-

vía una emotiva composición poética. que por ahora no po-
demos publicar por falta de espacio. Pero queremos, sí, agrade-
cerle su amabilidad v sus cartas, que nos traen el eco de su
s<entir como !ectora de la Revista.

LA directora de la Escuela ?2 de Agosto, de Lintón, Santiago del

Estero, señora Ermilia Farías de Gómez Acuña, nos remite una
fotografía tomada cuando personaimente condujo en una zorra
las bolsas con los elementos enviados por la Fundación Eva Perón
para los alumnos.

Lamentamos que la foto no se pueda publicar por falta de
nitidez; pero creemos que basta con lo que nos dice, respecto a
que todos los niños fueron beneficiados por el reparto

STA vez es la señora Audona Vega, de La Laguna, Córdoba,
quien agradece al Conductor la pensión a la vejez que le ha

concedido. Queda complacida. estimada compañera. Nuestras fe-
Jicitaciones. E y

RANCISCA Adover de Sánchez, domiciliada en Santa Lucía,

provincia de Buenos Alires, v sus hijos, son consecuentes ami-
gos de estas páginas. . :

Hace unos días recibimos una carta en la cual la señora de
Sánchez, entre otras cosas, hacía unas apreciaciones que queremos
transcribir sin comentario alguno:

“Ayer, como todos los años, fuí con mis bijos a dar gracias a

la Virgen de Luján. A ella la hemos podido conocer desde que

tenemos a muestro querido General n, porque antes, por mu-
chas promesas que hiciéramos, no teníamos cinco pesos para ir
a verla y a cumplir con ella.

“En 1941. cuando me casé, prometí ir a «visitarla, pero hasta
ahora no cambiaron las cosas. Ya hace 5 años que la visito. Antes
uno no podía salir ni una vez al año Yo, como peronista, no
me olvido del pasado y les digo a muchos: “¡Qué diferente la ju-
ventud nuestra a la de ahora!...” ¡Que Dios ños mantenga por
muchos años al General Perón!..,”

-GENTES NO CIVILIZADAS

OMINGA B, de Morales, de San Martín, provincia de Buenos

Aires, amiga de esta casa v fetviente peronista, nos envía, un
sabroso bocado para esta página. Cuenta que. en oportunidad de
descubrirse un busto de la Inolvidable Evita. en el Barrio “17 de
Octubre”, escuchó, en boca de unas “Señoras”, que momentos
después pujaban desesperadas por hacer llegar una carta a un
alto funcionario que asistía al acto, esta expresión:

—i¡Qué lástima, darles estos departamentos a gentes que todavía
no están civilizadas!... —Y agregaron—: ¡Pero va llegará el día
que cambien las cosas!...

¿Qué “cosas" han de cambiar?... ¿La justicia de Perón?...
¡Se equivocan, “Señoras”!... Evita nos enseñó a amar a los hu-
mildes un 17 de Octubre, cuando al frente de sus 'descamisados
(los “incivilizados”. que ustedes llaman) al salvar al Coronel, <alvó
nara siempre el destino de la Patria. ;

Y. por otra parte: ¿qué pedían ustedes en ese sobre que con tanto
ahinco extendían? ¿Una casa, quizá?... ¡Vamos, “Señoras”! ¿No
pretenderán hacernos ereer que desean vivir entre salvajes?...

Uno e los internados hare sa
de 'a peadra, :n la ceremani::
ingugural, haciendo entrega del
dusto a las antoridades

>anatorio.

El busto de Erita, iaugurado
En el Samatorio Santa Marfc.

Cirdaha

GRATITUD HACIA EVITA

Si un Pueblo teliz

constantemente porque reconoce la
parte inmortal que Ella tuvo en la

recuerda dian raltar en un ambiente don.

de <e sufre con esperanzas y don-
de alienta la maravillosa fe pero-

construeción de esa dicha, los que — Tista.
sufren invocan fervorosamente a
Eva Perón, quien al hablar de las
rosas habló también de las espinas. lúos _internados del Saua:mi:c£'mt:¡
É " ic a rezencia La
Maestra de dolore= por su mise- …_',¡(';'"'l'_Ph',—¡fmuy'::_:¡“%';"'d:¡'"b…uº de
ta Inmortal Evita.

ricordia humana para todo padeci-
miento, v mártir de una salud que
formó parte de su ofrenda de amor,
Evita continúa cerea de

que sufre.

Y los que sufren lo saben v apa-
ciguan sus dolores con el bálsamo

de la gTatitud.

Setecientos; cincuenta enfermos
que reponen sus quebrantos físicos
en el Sanatorio de Samta María,
Córdoba —desde donde nos escri-
ben—, nos informan de un acto
que realizaron, de un homenaje que
habla de la fe peronista que los
alienta v del estoicismo con que

esperan su mejoría,

H; aquí el hecho: estos setecien-

t¿s cincuenta enfermos
organizaron una colecta

popular, en la cual ob-

tuvieron la suma de pe-
sos 1.200. con la que ad-
quirieron un busto de
la Inmortal Evita. Con
el auspicio de todo el
Pueblo v de las autori-
dades del Sanatorio, el
busto fué inaugurado a
la entrada del estable-
cimiento y dió motivo
a la realización de un
acto sencillo y emotivo.
Más de mil invitados
asistieron al homenaje,
haciéndose presentes
los habitantes del Valle
de Punilla, que suma-
ron su adhesión pero-
nista a la simpatía ins-
pirada por los enfer-
mos, quienes con pala-
bras de cálida emoción
hicieron entrega del
busto a las autoridades
del Sanatorio.

El busto ostenta una
placa. donación del se-
ñor Domingo Marimón,
con estas paiabras gra-
dadas: “4 Evita Inmor-
tal, los enfermos inter-
nados del Sanatorio de
Santa María."

La imagen de Eva Pe-
ron y su simbolo no po-

todo el

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
NOVIEMBRE 1954 - ENERO 1955

*
Señor Industrial, Concurra
*
Informes “COOPIM”

¡Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 40-8408

MUNDO PERONISTA 17
