OCTUBRE 15 : AÑO I
DE 1975 _- _ 'Í'Ns'gmggf—m E

CION ARGENTINA
PAÑIAS DE SEGURI

». “La politica no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la

oronisla | --

AÑO III — N? 52 OCTUBRE 15 DE 1953

NO PUEDE HABER DESERTORES

RABAJANDO por un futuro mejor, no puede
haber desertores. Es por eso también que en
este día hago propicia la oportunidad para de-
cir a todos los argentinos que en la trinchera

en que estamos labrando la felicidad del Pueblo y la
grandeza de la Nación, faltan algunos argentinos que
deben poner el hombro en esa lucha. .

Entre los argentinos no puede haber enemigos. Po-
drán existir adversarios en las ideas, pero no pueden
ser enemigos. La tarea común de los argentinos es
irrenunciable para los patriotas; es trabajar todos
los días para ir engrandeciendo esta Patria que nues-
tros mayores nos legaron con la obligación y la res-
ponsabilidad de hacerla digna y de hacerla grande.
Por eso, desde esta tierra, cuna de la unión nacional,
yo hago un llamado a todos los argentinos de la Patria
para que, inspirados en esa unidad, no dejen pasar
más tiempo la mano generosa que el destino y los
peronistas les tendemos para que atinen a asirse.

Yo quiero que las manos de aquellos entrerrianos
ilustres que alumbraron los tiempos de las montone-
ras con sus ideales puestos de divisa en las puntas
de sus tacuaras, nos escuchen en esta tierra legenda-
ria, para que todos los argentinos sepan, de una vez
por todas, que si nosotros hemos sido duros en la lucha,
somos muy blandos en la amistad y en el cariño para
los hermanos argentinos. No queremos que la historia
pueda algún día enrostrarnos que no fuimos lo sufi-
cientemente generosos. No queremos que en la histo-
ria, que leerán nuestros hi-
jos o nuestros nietos, pueda
quedar en blanco el éspacio
que un argentino patriota
puede ofrecer siempre, en la
historia de los Pueblos, a

otro argentino patriota. / S T

(Palabras pronunciadas en Pa
raná, el 8 de octubre de 1953) X

-
—

"CAIGA QUI¿N CAÁLGA: Y CUESTE LO QUE CUESTE" =- EVITA

, ESEABAMOS referirnos a la
“reforma cultura!” cuando,
estudiando la doctrina de
Perón sobre el particular,
se nos presentó con avasa-

lladores atractivos el tema que nos
sirve de título.

Nos decidimos por él pensando
que posee extraordinarias y mnue-
vas sugerencias,

La característica fundamental de
la prédica de mnuestro Líder está
en la manera simple, humilde y
humana de sus expresiones.

Esto concuerda indudablemente

*

l

con la verdad de la Doctrina Pero-
nista que Perón va predicando in-
fatigablemente y que también es
humilde (porque es popular), es
humana y es simple,

El atractivo fundamental de Pe-
rón no reside, como algunos sos-
tienen, en cierto “magnetismo” in-
explicable de su personalidad.

La prédica de Perón y él mismo
son tan simples y tan humanos
que el mundo moderno, amante de
las complicaciones, esclavo de la

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA

MERCEDES - BENZ

CHARCAS N' 684 - 5' PISO --CAPITAL

Y DE MANDATOS.

ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARCA

MERCEDES - BENZ

4 MUNDO PERONISTA

técnica, deshumanizado hasta los
extremos más inconcebibles, no
gu8(ie explicar la simplicidad de
erón y de su prédica.

Y entonces recurre a las pala-
bras que diciendo alguna cosa, no
explican nada. O se refugia en el
grincipio de una frase que se atri-

uye a Nietzché:

“¿La verdad es simple?... ¿No
será esto una doble mentira?"

Perón expone su doctrina polí-
tica desde 1943,

Pero quien haya leído sus “Apun.
tes de historia militar” encuentra
ya en el Mayor Perón una estruc-
tura mental definida y una con-
cepción simpie y humana de todas
las cosas. Estos hechos se reflejan
en su doctrina de la acción mi-
litar,

Cualquiera sea el tema de que
trate, sabe cómo traducirlo con pa-
lalbras y lo expone con ideas sim-
ples. :

Por eso tiene pleno derecho a
decir que “ne hay asuntos compli-

$dos sino mentalidades complica-
s”.

Universidad de Chile, Colegio de
Abogados, Sindicato de Oficios Va-
rios, Unidad Básica cultural, gre-
mial o política, o si lo escuchan
obreros, maestros, profesionales o
doctores en las diversas técnicas y
ciencias modernas.

Con el mismo fervor de convic-
ción predica cuando sabe que sus
palabras caen sobre tierra fértil
como cuando sabe que van a mo-
rir tal vez entre las piedras; cuan-
do la reciben dos o tres personas
o mil o un millón.

Lo importante para él es sem-
brar sus ideas, convencido de la
verdad que “siente” hasta la mé-
dula del alma.

Posee, en cierta medida, la divi-
na paciencia de todos los predica-
dores.

Sabe que la siembra de ideas no
produce cosechas anuales y que a
yeces se necesitan siglos ¡y aun

milenios! para que arraiguen en el
corazón humano.

Pero al mismo tiempo tiene tam-
bién la divina impaciencia de todos
los sembradores.

Suele habiar habitualmente “sin
papeles”..., vale decir “sin min-
gún artificio”, interconectando su
inteligencia con su corazón para
que la verdad llegue también a la
inteligencia de los hombres por el
camino |tan pocas veces cerrado
del corazón.

No se subordina a las formalida-
des de ninguna retórica, técnica

DOCTRINA PARA TODOS.

encargada habitualmente de des-
humanizar la predicación de la
verdad. La retórica, como técnica,
debe servir a la difusión de la ver-
dad.

Su predicación no es por eso me-
ramente intelectual. Cada una de
sus palabras brota de sus labios
“bañada con sangre de su corazón”,

Cada uno de sus discursos, cada
una de sus conversaciones tiene
algo nuevo..., porque él sabe que
hno habia ante piedras inconmovi-
bles y eternamente iguales, sino
ante hombres y mujeres que viven,
cada uno de ellos, un momento de
la vida que no es el mismo de
ayer ni será repetido mañana.

Así es la predicación de Perón.

Es el “método humano” del que
nos suele hablar y que utilizaron
los grandes maestros de la his-
toria.

Incluso Cristo, en la prédica de
su doctrina, pudiendo hacerlo de
una manera sobrenatural o sobre-

an PERÓN

humana, prefirió el método huma-
no, y a través de sus doce apósto-
les simples, humildes, ¡humanos!,
su doctrina llega todavía hasta nos-
otros con un potencial de fecun-
didad humana que no ha podido
cegar ninguno de los intentos rea-
lizados por el hombre para deshu
manizaria.

La prédica de Perón, tal como
él viene cumpliéndola, pese a tan-
to sacrificio y dominando con re-
novada juventud diez años de lu-
cha crueles, es también simple, hu-
miide y humana. Por eso aten-
diendo a los ejemplos de la histo-
ria, afirmamos que no será ven.
cida ni por los hombres ni por el
tiempo.

Se cumplirá con ella lo que dijo
Perón en Santiago del Estero re-
cordando las palabras de Cristo:
“Alguna vez los últimos serán los
primeros,”

Doctrina de un hombre humilde,
concebida y realizada para el Pue-
blo, vale decir para los humildes,
vencerá como ellos sobre todas las
contingencias de la historia.

Deseamos que todas estas consi-
deraciones sean recibidas por cada
argentino con la honradez de la
sinceridad. que nos obliga a escri-
birlas.

Es nuestro homenaje al primer
maestro de la República en esta
semana de Octubre llena de recuer-
dos para nuestro corazón de pe-
ronistas.

M. a. r.
EJEMPLO PERONISTA

NADEAL

DIFUNDIR LA OBRA DE PERON

O primero que nos pide el compañero
Fiorencio Cardozo en cuanto liegamos
a su domicilio, es que lo fotografiemos
tomando sus mates mañaneros.
—Para luchar y vencer hay que ganarle
al sol todos los días —nos dice,

Pueblo hombres buenos y humildes, hoy
quiere poner a sus lectores en contacto
con el profesor Florencio Cardozo, esfor-
zado luchador de la causa peronista de los
no videntes y un ejemplo digno de tenerse
en cuenta,

Buen criollo y madrugador, - profesor Florencio Cardozo có- -

mienza sus jornadas saborean..o el insustituible mate criollo.

Primer brochazo que define a un hombre
para quien todo se concreta en una sola
palabra: luchar,

Algo nos dice que tras los lentes oscuros,
que cubren sus ojos sin luz, se esconde
una fe luminosa e indestructible, una con-
fianza en la vida y una voluntad acerada...
de las que no se rinden.

Así como nos pide una instantánea prac-
ticando el rito tempranero del mate criollo,
más tarde nos pedirá que lo enfoquemos
saliendo hacia la calle, como lo hace todos
los días, llevando su portafolios.

He aquí un hombre de lucha; que madru-
ga para enfrentarse con las dificultades de
la vida, sin esperar que la casualidad venga
en su ayuda.

Por ello “Mundo Peronista”, que siem-
pre tiene el placer de encontrar entre el

Por sobre todo. un idea:

No queremos reportear. a Cardozo con
espíritu sensacionalista. -

En realidad es sorprendente la actividad
que desarrolla este-Mombre a quien, la vida
le ofrece realidades que no puede ver, pese
a lo cual lucha y se moviliza por un ideal
cuyos resultados sólo puede palpar;con los
sentidos del alma.

Para nosotros es un hecho sencillo: nos
encontramos frente a una existencia en
cuyas formas el Peronismo ha trazado sus
líneas inconfundibles.

No es necesario ver para creer. El Pero-
nismo llega más allá de los límites visibles,
No es necesario contemplar 70.000 obras
para creer en Perón.

Esto es lo que nos simboliza nuestro
compañero Cardozo,

He aquí una de sus obras: “El caba-
hito blanco”, magnífica escultura Yy -
uno de sus trabajos más preferidos. -

No contento con haber encontrado una
solución para sí mismo, sale a la calle,
recorre la República y recorrería el mun-
do para llevar su mensaje luminoso y
argentino a todos los no videntes” de la
tierra.

—En la Argentina de Perón —nos dice—
hemos logrado nuestros derechos cívicos y
políticos. Ahora podemos votar. Aún más:
podemos “ser votados” y ocupar puestos
públicos 'como cualquier ciudadano, Eso
es revolucionario.

El coballito blanco .

Otra foto más nos pide nuestro simpá-
tico reporteado. Que lo saquemos con su
caballito blanco, de yeso.

Esto lleva la conversación hacia una de
sus aficiones predilectas: la escultura.

En su haber tiene veinticineo obras ar-
tísticas, algunas de reconocida fama, como

Santería |bontíficía
Luis Barra

1

|

j

r

!

| |
|

IPROVEEDOR PONTIFICIO) ¡

BELGRANO 17372 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 5
Cardozo escribe a máquina, en el sistema
“Braille”, sus conferencias, que luego pro-
nunciará por radio o en salas públicas.

este caballito blanco, cuyas reproducciones

han sobrepasado los límites de la República.

Además, el busto de bronce que se
encuentra en el “hall” del Banco de la
Nación es también obra de sus manos.

Comenzamos a sorprendernos.

Entonces él saca de su portafolios di-
plomas y clasificaciones, que hablan de sus
excelentes promedios de estudio y del bien
adquirido título de “Profesor en Manua.-
lidades”.

Más aún: está dentro de sus planes se-
guir los estudios de Derecho y Ciencias
Sociales, hace un tiempo interrumpidos.

HAGASE

SoOcIO

6 MUNDO PERONISTA

Finalmente, controla su escrito con el terto previamente prepa-

rado. El Segundo Plan Quinquenal y la causa de los no videntes

son

Su actividad fundamental

Sin embargo, su actividad fundamental
es la difusión del Segundo Pian Quinquenal
y la relación del mismo con la situación
del no vidente y sus posibilidades.

.—Nos interesaría saber cómo realiza Ud.
su trabajo —le insinuamos.

E, inmediatamente, Cardozo nos
una demostración.

Primeramente .dicta su conferencia a su
inseparable compañera, Lila Esther Larro-

hace

sa, consultando el texto del Se-
gundo Plan vertido al sistema
“Braille”,

Luego de la redacción en el
sistema corriente, se invierten
los papeles, y Lila Esther dicta
a Cardozo, quien, tecleando su
pequeña máquina, especialmen-
te dotada para el punteado del
“Brailie”, transcribe la confe-
rencia o charla que luego pro-
nunciará, ya sea por radio, ya
en salas de conferencias.

La próxima gira será por CRi-
le, pero antes hará un recorrido
por la Mesopotamia argentina,
por sus pagos (nuestro compa-
ñero es entrerriano). Luego vi-
sitará el Uruguay, la patria de
su compañera, y por último, si
Dios quiere, piensa ir a Europa.

Siempre con el mismo ideal:
difundir la obra de Perón.

¿Y su compañera?

La historia del deporte, regis-
trando los tiempos en que Lila
Esther Larrosa recorría el con-
tinente cumpliendo sus- “raids”
en motocicleta, la denomina “La
uruguaya solitaria”.

—Hoy —nos dice— mi única
ilusión es trabajar por la causa

las grandes inquietudes que movz'lizan toda su actividad.

peronista y sueño con el acercamiento uru-
guayo-argentino.

—Entre los pueblos nunca hay alejamien-
tos —le respondemos—. Sólo pueden exis-
tir intereses extraños a los pueblos y enemi-
go de la unión de todos los pueblos.

Se conocieron allá por el año 1943, en
los primeros días de la revolución. Juntos
vivieron las primeras batallas del “Coronel
del Pueblo” y juntos siguen luchando en
esta permanente revolución de los hombres
de buena voluntad.
CON TRABAJADORES
DE EDUCACION

En el acto de clausura del
Congreso Justicialista “Eva
Perón” del Sindicato de
Obreros y Empleados del
Ministerio de Educación, en-
tre las ovaciones de la mnu-
oncurrencia, el Líder expresó en
su magistral disertación: “El año 1953
debe ser el año de la solidaridad. Hemos
reemplazado el individualismo egoísta por
una concepción social con sentido de so-
lidaridad.”
e 22 de septiembre de 1950. — Eva Pe-
rón, haciendo un alto en sus abrumado-
ras tareas, pr=side la sesión de clausura
del congreso de obreros plásticos a cuyas
-lamaciones responde con un luminoso
curso,

CON LOS OBREROS

Otra vez con1 los obreros
el General Perón en este
día. Habló a los delega-
dos a los congresos de la
Asociación de Radiotele-
grafistas, Telegrafistas y
Afines y del Sindicato
Unión Portuarios y Afi-
nes., Su palabra rectora
señaló mas e impuso las directivas
de la hora, al decir: “Hemos de tratar
de cambiar el alma de los hombres que
todavía se sienten egoistas, para transformarlos en hombres altruístas, en hom-
bres que no sienten sólo sus intereses individuales, sino que solidariamente se
asocian al bien y al mal de la propia comunidad.”

e 23 de septiembre de 1949, — Evita, como la aclamaron afectuosamente los
niños, recibe a.centenares de ellos en la fiesta que les dedica con una fun-
ción especial a cargo de Serge Lifar y su ballet de París, en el teatro de esa
ciudad de ensueño que es la Ciudad Infantil, creada por inspiración y gracia
de la Señora de los Humildes.

A LA POLICIA FEDERAL

El General Peróa recibe a los funcionarios,
empleados y obreros de la Policía Federal,
y en el transcurso de la reunión señala, cla-
ra e ineguívocamente la misión moral y
ética del organismo, al decir: *“La más tras-
y cendente de las misiones que nos incnmben
Ea todos los argentinos de esta hora es in-
fluir para una mejor educación y una mayor
cultaura entre los hombres que componen nuestra co-
munidad.”

e 24 de septiembre de 1947. — TLa multitud, indignada
ante la noticia de que se tramaba contra la vida del
Líder y de la Jefa Espiritual de la Nación, se concentra
en.la Plaza de Mayo aclamando sus queridos nombres,
Evita, imperturbable; ha trabajado, como todos los días,
en su despacho de ayuda social y a la tarde de ese día,
magnífico de lealtad y de amor, desde los balcones de
la Casa de Gobierno agradece con lágrimas en los ojos
la maravillosa solidaridad de sus descamisados.

CON EL PERIODISMO

El Presidente recibe a los periodistas momentos después de haber
delegado el mando, con motivo de su viaje al Paraguay. La entre-
vista es cordial, A las preguntas de los neriodistas, contesta, seña-
lando la trascendencia de su visita al país hermano, Se refiere tam-
bién a los ofrecimientos sobre conciliación nacional por parte de
algunos partidos políticos, y al respecto, dice con sencillez llena
de firmeza. “Los creo muy bien inspirados y patriotas, sobre todo en
estos momentos en que el patriotismo estriba en que todos pongamos el hom-
bro parejos hacia el porvenir de la Nación empujándola, diremos así, hacia un
futuro a que ésta tiene derecho.”

e 25 de septiembre de 1950. — Eva
Perón, incansable, quemando su vida
en aras de la felicidad de su amado
Pueblo, trabaja incesantemente, Reci
be a gremios y atiende pedidos de per-
sonas humildes. fFirma el convenio
que beneficia a millares de marítimos.
Se entrevista con los delegados de las
universidades de Chile, que la acla-
man, Es de madrugada y aun briilla
la luz en lo alto de su despacho del
Ministerio de Trabajo y Previsión, co-
mo si fuera la luz de su misma alma
desvelada por los que sufren,

PERON Y EL AGRO

El General está.en Pergamino,
donde miles de agricultores ex-
presan su adhesión entusiasta.
Una vez más el Líder cumple
con su Pueblo. Sus palabras an-
te la masa del campesinado ar-
gentino en Pergamino así lo
aseguran: “Todo ha salido únicamente de la tierra. Por eso, si el Pueblo Ar-
gentino puede estar orgulloso de algo debe estar orgulloso de ustedes, que to-
do lo han posibilitado,”

e 26 de septiembre de 1946. — Hace tres días que está en su despacho en
la Secretaría de Trabajo y Previsión esa maravillosa mujer, antorcha y fe del
peronismo, Eva Perón, La caravana de los desheredados va en busca de su
afecto, de su inextinguible consuelo, de su consejo y de su ayuda.

LA CASA DE TODOS

Con su sonrisa tan
cordial y su gesto tan
lleno de afecto, el Ge-
neral Perón entrega la
Quinta de Olivos al
Club Deportivo de la
Rama Femenina de
Estudiantes “Secunda-
rios. Entrega esa quin-
neiilamente, con la pala-
inspirada de un padre o de un
hermano mayor y siempre con el
concepto del Maestro. A esas chi-
cas, a las que les dice: “Yo quiero
que esta casa que será la casa de ellas, sea cada día más alegre y más llena
de felicidad como lo anhelamos los hombres que habiendo ya rumplido la
mayor parte de su vida ven llegar a la juventud plena de entusiasmo y de fervor”
osa Señora
y desde su lecho de dolor

de la Esperanza. Pero Ella es siempre Eva Perón
hace llegar a la C. G, T., su pedido, hecho púúblic
Ejecutivo, para que se otorguen aguinaldos a los

UN PUEBLO HERMANO

En las primeras horas el Pre-

HACIA

SENEMBRE “ <idente se despide del presiden-
f te provisional y de sus colabo-

: “ radores y altas autoridades de
" la Presidencia de la Nación, con
- motivo de su viaje al Paraguay.
LUNES Ya han llegado los mensajes de

saludo y el eco de la honda ex-
pectativa con que se aguarda
al Lider en las ciudades donde se detendrá.
La jornada es histórica por sus proyecciones
continentales. El país entero vive pendiente
de este viaje que dejará en la tradición de
los pueblos hermanos de América, una tra-
yectoria de gloria.

. 28 de septiembre de 1951. — ¡El pueblo ha triunfado! La de un
grupo insensato de malos argentinos ha sido aplastada, sde su lecho de en-
ferma, Eva Perón vence la resistencia de los médi voz. ave tiene en
ese día la emoción del martirio, se dirige por iotelefonía al Pueblo,

rebe

DESDE EL “TEQUARA”

El General Perón desde el “Tequara”
con los brazos en alto y su sonrisa tan
cordial recibe las aclamaciones de la
multitud reunida en el puerto de San-
ta Fe. Ya antes, al llegar al cruce del
camino emprendido en automóvil, en
Rosario, otra densa masa de Pueblo lo
esperaba para vitoreario. Al atardecer de ese día
el yate presidencial pasaba frente a Paraná rumbo
a Asunción,

e 29 de saptiembre de 1948, -— Eva Perón. en el
diario “D mocracia”, en un artículo titulado “Men-
saje de gratitud a los descamisados”, saluda al pue-
blo y le expresa una vez más su fiel devoción que
la impulsará a todos los sacrificios.

SE ACLAMA A PERON A
LO LARGO DEL PARANA

A todo lo largo del río Paraná se registra
el entusiasmo popular ante el paso del yate
que conduce al Líder hacia Asunción, En
Reconquista, en Goya, en Empedrado y en
Bella Vista, todas las poblaciones se agol-
pan en las riberas con la esperanza de poder
saludar al Conductor de la Nueva Argentina. Al enfren-
tarse con la draga del Ministerio de Obras Públicas, los
obreros en un emotivo y entusiasta gesto, dejan el tra-
bajo para vitorear el nombre de quien ha restablecido la
dignidad del trabajo en la Argentina.

. 30 de septiembre de 1948. — La ciudad de Rosario
tributa una apoteótica ovación a Eva Perón, que ha que-
ido trasladarse a dicha ciudad para visitar las obras del
iclínico de los obreros de la carne.

”GOBERNAR ES CREAR TRABAJO”

“Gobernar es crear trabajo y facilitar la prosperidad y felicidad
del País”, dijo el General Perón, al detenerse en su viaje al Para-
guay ante el Pueblo de Corrientes. Su medular discurso a las ma-
sas reunidas para escucharlo, delineó el porvenir venturoso de
esta Nueva Argentina de la que el orador es el alma y el nervio,
la inspiración y la realización.

e 19 de octubre de 1948, — A pesar de su
cansancio, de regreso de Rosario, Eva Perón
otra vez en su despacho en Trabajo y Pre-
visión, atiende desde muy temprano, hasta
pasada la media noche, a los gremios obre-
ros y a las Fersonas que necesitan de su
ayuda, cumpliendo otra agotadora jornada
en favor y en bien de los desheredados am-
parados por su inmenso amor.

B ENTRE UD "Y YO

sólo “una manera de decir”...
. Porque la verdad es que la cosa es
“entre un montón de Uds. y yo solo”...
Pero... (coma decía un fiscal conser-
vador mientras vaciaban una urna... ¡cuyos

ESTO de “entre Ud. y yo” es, en definitiva,

“resultados” habían sido “previstos y y ano-
tados” ya el día anterior!...) “no pregunto
cuántos son sino que vayan saliendo”,..

Eso sí, van a tener que esperar turno y ha-
cer cola... :

hay familias que aun no han podido
conseguir un techo limpio y decente,
como quiere Perón.

Tiene razón, amiga. Como Ud. dice “dan
gañas de liorar”.

Además, las están destruyendo: robándoles
las cañerías, las canillas, etc.

¿No será que anda de por medio algún “jun-
cionario” (?ue piensa que al exprg;leme le
falta algún sello o no tiene el número de
fojas necesarias para ser un buen expediente?

Escríbale al Gobernador denunciándole el
caso. Ud. verá que iomará las medidas nece-
sarias para evitar ese mal ejemplo peronista.

N barrio de 40 casas, terminadas hace
U un año y todavía desocupadas, mientras

Ne

8 MUNDO PFERONISTA

—
NO.

nista. Con otras palabras, lo ha dicho
mil veces el propio Generai.
Además, Ud. es prudente y no perso-
naliza. Lo demás va por cuenta de aque-
llos a quienes el sayo puede caerles bien.

No se preocupe, que por eso no van a ex-
pulsarlo del Partido.

¡En ese caso a nosotros nos hubieran expul-
sado ya mil veces!...

Siga diciendo la verdad peronista con todas
sus letras; ¡pero donde deba decirla, para que
no parezca un chismoso!

Es la mejor manera de ayudario a Perón.
Y la única de ser buen peronista.

TODO ío que Ud. dice es cierto y es pero-

y

OS escrite un amigo de Molinari:
“Pienso que para ser peronista de
verdad hay que tener un alma revolu-
cionaría y rebelde y ante todo ser obre.

ro; no concebiría a mi patrón o a cual-
quier otro peronista”,..

Bueno... Vamos a poner las cosas un poco
en su lugar,

Ser obrero, no es una condición indispensa-
ble para ser peronista; como tampoco ser pa.-
tró;1 es un “impedimento consustancial” para
serlo...

En primer lugar, el peronismo no es una
“cuestión de clases”. Porque para el peronis-
mo no existe más que una clase: la de los
hombres que trabajan.

Admitido, eso sí, que ser obrero sea algo
así como “correr con ventaja” para llegar al

ronismo, ¡Porgque es una doctrina para los
umildes, como son por naturaleza los obre-
ros!

¡Por algo los obre-
ros fueron los prime-
ros en comprenderla
y en seguirlo a Pe-
rón!

¡Y en salir a la ca-
lle el 17 de Octubre!

Los demás, en ge-
hneral, vinieron des-
pués. Y siguen vinien-
do todos los días...

¡Hasta que lleguen
todos!..., como quie-
re Perón.

Pero también se
puede ser patrón y
peronista. Hay miles
ya. (Como hay toda-
vía algunos pocos
obreros que mno son
peronistas, O que no
actúan como peronis=
tas... que trabajan
“a desgano”... que
no producen todo le
que pueden y lo me-
jor que pueden...;
gue no practican la

solidaridad entre sus compañeros...; que
“meten líos” en el Sindicato... etc., etc....)

Un patrón que respeta la dignidad de sus
obreros, que se preocupa por mejorar las con-
diciones técnicas de su empresa para lograr
una producción mayor y más económica, que
cumpie con las leyes sociales peronistas, que
hace de su capital una “herramienta de tra-
bajo” al servicio de la economía social que
ha implantado Perón; vale decir, que trabaja
en provecho de la comunidad, es un patrón
peronista.

¡Y es, además, un buen peronista!

¿Estamos?...

gunta (o mejor dicho, se pregunta) “¿qué

hacen todavía en una comunidad que

respira peronismo por todos sus poros”...

“periódicos que no están en manos del -
pueblo”... “como “La Nación”, “Los Princi-
pios”, “La Voz del Interior”, etc.?

En primer lugar, demuestran la mentira
malintencionada de los malos argentinos que
;xgu) y en el exterior dicen a gritos que Pe-

n ha “aplastado la libertad de prensa” y
que el Gobierno no tolera diarios que no sean
peronistas.

En segundo término, cumplen la misma fun-
ción de los diputados radicales: le “hacen la

repaganda” a Perón... ¡acusándolo de hacer
lo que el pueblo quiere!

Por último, por el simple hecho de negar
la verdad y las realidades peronistas, que pue-
de ver y palpar cada ntino con dos dedos
de frente y un corazón honrado, las hacen to-
davía más evidentes, si es posible.

E £ mismo compañero de Molinari nos pre-

Ásí que no se preocuge), amigo. En defini-
s

tiva, son (aunque al revi
ganda peronista...

¡No se deje confundir por “la contra”, que
está deseando que Perón los cierre para acu-
sarlo ante la O. N. U., ante la U. N., ante la
O. E A. o ante la S.IP.!... ,

una buena propa-

X "«
Hasta la próxima, Y muchas gracias. Quédese
tranquilo... ¡no se preocupe!. iyo lo en-

tiendo!...

'f» €:ag¿ Euign
y

sa donde mnació el

| “Una religuia para el recuerdo de las
aciones venideras...” Tal es la ca: -
neral Juan Perón,.

“EL AMOR DE TODO UN PUEBLO”

ON palabras impregnadas de
honda emoción, que lleva-

ban en su acento el pre-

anuncio de sucesos impor-

tantísimos para la vida de
la nacionalidad, el coronel Perón
agradeció el día 8 de octubre de
1945, fecha de su cumpleaños, una
significativa demostración de afec-
to y simpatía de los oficiales y sub-
oficiales que servían a sus órdenes
en el entonces Ministerio de Gue-
rra.

El. Conductor genial, que había
abrazado la causa de la felicidad
del pueblo y de la grandeza de la
Patria para hacer realidad el sue-
ño el Gran Capitán, que murió vis-
lumbrando una Argentina integrai-
mente libre y justa. no pudo en
esa ocasión memorable impedir que
sus palabras reflejaran la convic-
ción de que graves acontecimientos
habrían de desarrollarse.

¡Intuyó en ese momento que la
argentinidad se hallaba en peli-
gro!.. ¡Comprendió que sus anhe-
los justicialistas podrían quedar
truncos ante la conjuración sinies-
tra de los apátridas al servicio del
imperialismo!... Y su voz, cálida
y fervorosa, trasuntó la sincerídad
de su mensaje patriótico, en un
acto en el cual un grupo de oficia-
les y suboficiales le agasajaba con
motivo de su cumpleaños... Un

acto que no era sino una de las
tantas exteriorizaciones de quienes
ya lo habían Comprendido y hecho

su adalid.

“Sólo los humildes salvarán a los
humildes”... Pregonaba el Coronel
que con sus realizaciones en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión
había dado sentido y razón a la re-
volución de junio de 1943. Y pocos
días después, luego de haber sido
víctima de los enemigos de la jus-
ticia social, de haber renunciado a
sus cargos y experimentado la in-
famia de su detención, el Pueblo,
“lo más maravilloso que tiene la
Patria”, escribió junto a su Líder
una de las páginas más gioriosas
de nuestra historia, demostrando
que, en efecto, sólo los humildes
son capaces de salvar a los hu-
mildes.

Desde aquel 8 de octubre de 1945,
el Pueblo, esa multitud fervorosa
y entusiasta de trabajadores plena-
mente identificada con los ideales
que impulsan la acción del movi-
miento justicialista, ha hecho suya
la íntima celébración del Líder y
jubilosamente, en todos los ámbitos
de la República se recuerda el ani-
versario de su natalicio, haciéndo-
se un alto en el diario laborar pa-
ra rendir homenaje a la personali-
dad del Conductor insigne.

Los augurios de felicidad  que
llegan en el día de su cumpleaños
al general Perón desde los distintos
lugares del territorio patrio pro-
ceden de los sectores más diversos
del pueblo. Hombres y mujeres,
ancianos y niños, nucleados por su
comunión espiritual, llegan con
significativos telegramas hasta el
primer mandatario, a fin de desear.
le muchos años de vida, para que
siga construyendo la grandeza de
un país que es justicialista por su
talento y por su devoción hacia las
humildes y hacia los superiores
destinos de la Nación.

Cada 8 de octubre, además de las
manifestaciones de los organismos
más representativos del sentimien-
to popular, como la Confederación
General del Trabajo, las dos ramas
del Partido Peronista y las institu-
ciones deportivas y civiles, llegan
hasta el general Perón los buenos
deseos de aquéllos que experimen-
tan una felicidad incomparable con
poder. salyidarlo cuando se dirige
en su automóvil a la Casa de Go-
bierno, cuando regresa a la resi-
dencia presidencial o en oportuni-
dad de asistir a algún acto público.

¡Ese es su pueblo, el mismo del
17 de octubre de 1945, que lo lleva
en su corazón y lo apoya con todas
sus fuerzas, porque él ha hecho rea-
lidad sus aspiraciones más extra.
ordinarias!

Este año, de regreso de su histó-
rico viaje a Asunción del Paraguay
donde contribuyó a afirmar pode-
rosamente los lazos de la fraterni-

ente de la casa natal del Conductor —
Nueva Argentina, declarada monu.

VNNO
AACNNNANN
ANOO

N
AATITIO

dad latinoamericana, el general
Perón pasó el día de su cumple-
años confundido Con su pueblo, En
Paraná. la bella capital de Entre
Ríos, asistió a diversas reuniones
populares y entre ellas a una gran-
diosa concentración de trabajadores
realizada con asistencia de las altas
autoridades - de la provincia y de
las fuerzas productoras de la re
gión,

Aciamado delirantemente por la
multitud, el Conductor, econ voz
que denotaba la intensa emoción
que lo embargaba, expresó: “Com-
pañeros: La presencia de este ma.
ravilloso pueblo en esta plaza que
recuerdo tanto, de tantos años, es
para mí el mejor regalo, es el rega-
lo que los hombres que aman pro-
fundamente al pueblo como lo amo
yo, pueden recibir en el más feliz
de sus días... Es indudati: que yo
no podría pasar un día de cumple-
años más feliz que entre ustedes”...

a

En ese día feliz que el Líder vi-
vía con su pueblo, el Poder Ejecu-
tivo Nacional, interpretando el sen-
tir de todo su pueblo, dictó un de-
creto por el cual se declara monu-
mento histórico la casa natal del
primer mandatario, ubicada en la
ciudad de Lobos, calle Buenos Ai-
res 1380.

En los fundamentos del decreto:

se señala que la medida tiende a
expresar públicamente y para siem-
pre la gratitud de un pueblo hacía
su gobernante, que al interpretario
en sus anhelos y necesidades, ha

maravillosos, 'am
este jazmín plantado el día de su maci.
miento y que aún conserva su esplendor.

ienen recuerdos
emotivos, como

“ sabido satisfacerio mediante una

obra de tan largo alcance, que no
admite parangón en la historia ar-
gentina. Agrégase que la extraor-
dinaria figura del primer magistra-
do como estadista y conductor, ha
rebasado asypliamente los límites
del juicio contemporáneo, para ocu-
par un lugar prominente junto a
aquellos que bien hicieron por la
Patria. Destácase también que al
lado de su monumental obra de
gobierno ha podido desarrollarse
una acción revolucionaria gque ha
quebrado prejuicios contrarios al
bienestar del pueblo —supremo an-
helo que conforma todos sus actos
de gobierno— permitiendo la for-
mación de una nueva conciencia
nacional.

Por último se expresa en la me,
dida del Poder Ejecutivo, que ré-
presenta el homenaje de la Nación
en sus más diversas manifestacio-
nes, que la iniciativa no hace sino
consultar un anhelo popular que
se concreta, en este caso, en guar-
dar como una reliquia y para el
recuerdo de las generaciones veni-
deras, los muros que cobijaron por
primera vez la figura física de
quien, con el transcurso del tiem-
po y mediante una nueva doctrina,
que conforma una Doctrina Nacio-
nal, habría de interpretar al ser
humano y sus problemas con un
sentido cristiano, haciendo de una
sociedad desorientada un Pueblo
féeliz y consciente de su destino
histórico.

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS

MMIO DE LA PLATA

CORRMIENTES 2346
BUENOS AIRES

LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA 39

Usted critica “el enorme desarrollo del
deporte que se registra actualmente en
la Argentina gracias al apoyo que le
presta el gobierno, Dice que si seguimos
así vamos a llegar a tener un pueblo
como el de Esparta, que vivía para hacer
ejercicios gimnásticos e como la amnti-
gua Roma que no le daba al pueblo
*más que pan y circo”. Añade que el
deporte, por “un lado sirve de opio y
por el otro embrutece el espírita”,

sa como un “intelectual”, evidentemente.
Para un “literato”, por ejemplo, todo lo
que no sea literatura conspira contra la
cultura de una nación.

Encerrarse en una habitación oscura, ilumi-
nada por una lamparita eléctrica o por un
tubo de neón, fumar cigarrillo tras cigarrillo
y borronear cuartillas de la mañana a la noche,
es, para él, la mejor manera de prolongar la
vida y alcanzar la posteridad. Todo lo demás
es un “opio” que contribuye al “embruteci-
miento” de la raza. -

S I usted no es un pseudo intelectual, pien-

A

10 MUNDO PERONISTA

IAGONAL NORTE 932

RESPUESTAS PERONISTAS

Le diremos que si todos pensaran así, posi-
blemente, la raza humana ya hubiese desapa-
recido. O el hombre sería al presente Un mons-
truo dotado de una cabeza fenomenal, soste-
nida por un par de escarbadientes.

Nosotros, en primer lugar, no inventamos
el deporte, Tampoco somos los únicos que lo
practicamos en la esfera terrestre. Todas las
comunidades de toda la tierra lo practican con
idéntico entusiasmo.

De suerte que este “embrutecimiento” par-
ticular nuestro, con arreglo a su afirmación,
sería un embrutecimiento general que abarca-
ría la totalidad del globo.

Resultaría que al siglo XX, siempre de acuer-
do con su juicio, se le llamaría en el futuro,
en vez del “siglo de las luces”, el “siglo de
los brutos”.

— No todo es patear al

Desde luego, si entre nosotros no se le diese
al Puebio otra cultura que la cultura física,
Uusted tendría razón.

Pero, usted no puede iígnorar precisamente
toda la obra que se hizo y que se está hacien-
de en favor de todas las actividades culturales
de la Nación.

El crecimiento del estudiantado en las tres
etapas de la enseñanza oficial —primaria, se-
cundaria ¡Z universitaria— desde la revolución
nacional hasta la fecha ha sido sencillamente
fantástico.

Se llegó a doblar, cuando no a triplicar el nú-
mero de la asistencia. Jamás la elase traba-
jJadora argentina había tenido universidades
propias, ni había ocupado jamás todos los
asientos del Teatro Colón, Hasta podría decirse
que jamás lo había pisado.

El crecimiento político y sindical de las ma-
sas, factor básico de toda cultura substancial,
asimismo, tampoco nunca había alcanzado las
proporciones que reviste en la actualidad.

Jamás tuvimos un Pueblo tan consciente de
su destino como el pueblo surgido a raíz de la
tormenta emancipadora que desencadenó en
la Argentina el general Perón,

No estaban, como sucede ahora, divorciados
de la vida y de la realidad, entregados a la
pintura metafísica o a la poesía en falsa es-
Cuadra, solitaria y patológica.

La alegría del deporte es, sin duda, la más
inocente y la más saludable de todas las
alegrías. *

No es que las multitudes acudan a las justas
deportivas por decreto, Acuden porque están
contentas y encuentran en elas el clima ade.
cuado que mnecesitan,

Las multitudes tristes y hambrientas son in-
diferentes al deporte.

Quiere decir, entonces, que el ascenso del
deporte en muestro país coincide con el as-
censo de sus condiciones de vida. No es un
fenómeno artificial, por tanto, sino la conse-
€:—1e30¡a lógica y natural de una mejor exis-

*neia.

El repudio por el deporte, o simplemente la
subestimación del deportista, revela casi siem-
pre un sentimiento de clase.

Es el “intelectualoide” —el intelectual moder.
no o modernista— quien siente y procura di-
fundir tal desdén, con el fin de establecer una
separación neta entre el “inteligente”, que es
él, y el “bruto”, que son todos los demás,

Entre el hombre que se dedica 5 las eleva-
das tareas del intelecto y el hombre que -2
dedica a las bajas actividades del músculo.

El mismo desprecio que siente este intelec-
tual nor el deporte, además, lo siente por el
trabajo manual, Parecería ser que no existiese
otro movimiento para él capaz de dignificar a
una criatura que el movimiento del cráneo.

Ni siquiera tiene en cuenta que gracias al
trabajo de los que trabajan con las manos vi:
ve la humanidad, y que gracias a todos aque-
llos que mantienen y perfeccionan su salud
y su organismo con la práctica del derorte,

especie conserva y perfecciona su salud y
su organismo.

Si la reproducción estuviese a cargo única-
mente de los de “El Club de la Cebolla” o

MEJOR ES CULTIVAR LA FUERZA DEL GUERPO

QUE LA FUERZA DE LA BOMBA HIDROGENA

La consigna del justicialismo no fué nunca
“criar músculos” o “criar grasa”, sino criar
ciudadanos fuertes y sanos de cuerpo y alma,

El deporte, por otro lado, no sólo desarrolla
la musculatura.

Desarrolla, también, los sentimientas de co-
munidad., Desarrolla el corazón y el cerebro,

Y es el índice más alto de la vitalidad de una
república.

En la antigua Grecia todos los grandes poe-

- tas y los grandes filó
sofos eran, al mismo
tiempo, grandes de-
portistas. Sócrates ga-
nó más de una olim-
píada, y Esquilo fué
coronado varias veces
como campeón olím-
pico,

Si Sócrates viviese
en este momento en
Buenos Aires, tal vez
sería un centrofor-
ward superior a Wal-
ter Gómez, y Esquilo
un entreala que le da-
ría diez y raya a
Cecconato.

Y ni Esquilo ni So-
crates tenían nada de
“prutos”.

Los intelectuales de
la antigúedad poseían,
manifiestamente, un
concepto más integral
de la existencia que
los intelectuales mo-
dernos,

sus similares, a la vuelta de unas cuantas ge-
neraciones, a la especie le pasaría lo que le
pasó al elefante de Ameghino en su emigra-
ción, que salió de la Patagonia, bien elefante,
con- sus dos metros de estatura, y llegó a Norte
América con la altura de un chanchito de la
India,

Quien sostiene que el deporte “embrutece”,
para no incurrir en contradicción, tiene que
sostener que el trabajo manual “embrutece”
también, llegando de este modo a la conclu-
sión que el estado ideal del hombre es no hacer
nada, o estar sentado en una silla meditando,
o acostado en una cama leyendo un libro.

“El bruto”, como el poeta, asimismo, no se
hace. Nace,

Y tanto puede dedicarse al fútbol, como pue-
de dedicarse a la música o a la medicina.

Sunoner que el deporte o el trabajo manual
no exige el concurso de la inteligencia, es
como suponer que el trabajo intelectual no
exige el concurso de las manos o de las pier-
nas e del riñón. Es de suponer una dad.

Al donde va el ser humano, no va sola-
mente con el cuerpo o con el cerebro, Va con
todo.

Y lo que perseguimos nasotros no es de<
arrollar un aspecto determinado del - nis-
mo en detrimento del resto de la personalidad,
sino desarrollar integramente cada una y to-
das las poteneias de que está compuesta esta
misma personalidad del ser humano.

Usted habla de “antes”. Pero es mejor que
no toque ese punto. :

Ahora le dan a las masas sol y aire perma
nentemente en las canchas y en los estadios,
y una fiesta permanente del músculo,

Antes, en cambio, le daban trabajo de sol a
sol en el campo, y en las ciudades les daban

os.
pa% usted, quizá, entonces, estaba convencido
que eso desarrollaba el espíritu e impedía que
el pueblo “se embruteciese”.
ESDE Montevideo nos ha

escrito una mujer uruguaya,

Una valiente mujer uru-

guaya, digna hija del Pueblo

de América, que no vacila en gri-

tar 'su enfervorizado amor por la

realidad de la Nueva Argentina de

Perón y Hvita, que sus ojos han

visto y su corazón ha palpado en

una reciente visita efectuada a
nuestro país,

No publicamos su nombre: pero
la carta de la cual vamosS a trans.
cribir algunos párrafos la conser-
vamos aquí, en nuestra Redacción,
a disposición de quienes quieran
verla con espíritu despojado de
banderías políticas y de prejuicios
sembrados por hbajunas malevo.-
lencias, ;

Nuestra corresponsal nos relata
su viaje, desde que embarcó: “To-
dos los viajeros con quienes hablé
no tenían más que palabras de ad-
miración y de agradecimiento para
vutstro Presidente, y sólo conde.
naban la actitud grosera e injusta
de nuestro gobierno poniendo tra.
bas para el viaje,,.”

Ya en Buenos Aires:

“Puedo asegurarle que pasé días
inolvidables. Preguntada a los em-
pleados, a los tavimetristas... Quise
saber algo.... y de todos tuve la
misma respueste: “Lo que han he-
eho la señora de Perón y el Gene-
rai Perón no lo hace nií uno de la
jamilia”, yy tuve la felicidad de ver
que todos los quieren y que el (e.
neral Perón no está solo luchando
ni caen en vano sus palabras y sus
sacrificios, Llegué el miércoles 9
de septiembre, a las 21.30, así que
al otro día me levanté temprano
para cumplir con Evita. Fuí por
la calle Corrientes y me dirigí a
dos agentes que había en una es-
quina, preguntándoles adónde tenía
que dirigirme, pues recién llegaba
del Uruguay. Ellos mismos llama.
ron un tazi. Era tan temprano, que
no hobía florerías abiertas, y el
mismo chojer anduvo buscando flo-
res. Encontramos un florista. Pri-

mero puso peros; pero al saber que
eran para Evita, como tocado por
un resorte formó el ramo, ofrecién-
dome las flores que tenía más jfres-
cas... Esto quizás a ustedes no les
llame la atención; pero entre nos-
otros, aguí, donde se tiran a la ca.
beza uNo a otro, cuando vemos a
una Nación unida yy hermanada co-
mo la Vvuestra, donde les enseñaron
ú Quererse entre sí y respetarse.
Eso es digno de elogio y es un
triunfo más para Evita y el Ge-
heral Perón...”

La sencilla carta, que no está es-
crita con primores de sintaxis, pero
que tiene la fragancia exquisita de
la más pura y fraterna sinceridad,
dice en otro de sus párrafos:

“No sé cuándo podré ir de nuevo.
Pero, siempre que pueda, mi pri-
mera visita será para Evita... Estu.
ve en el salón “17 de Octubre”,
viendo cuántas obras de bien se han
hecho, y le aseguro que lloré de
indignación viendo la bondad infi-
nita de Ella y la maldad de la gente
al difamarla... Y me pregunto
quién es que va a hacer por su
Puebio, por los humildes, lo que
han hecho Evita y el General Pe.
TUN

Recuerda la obra de “beneficen-
cia” de la oligarquía, con sus.asi-
los y hospitales de miseria:

“A eso le llamaban obra social,.,

“ellos”, los que no tenían corazón,
los que jugaban a la cunasta...
Esos tienen que irse lejos; son
yente que está de más... Desgra-
ciadamente, en mi país hay a mon
tones de esa clase..., que no son
ni gente ni nada...”

Y concluye la emotiva carta con
estas palabras:

“¡Qué sensación de felicidad y
orguilo ver progresar a una Nación
llena de paz y de amor! La estela
luminosa que dejó a su paso nues-
tra Evita será el camino de reden.
ción de todos los argentinos que
aman a su Patria, de todos los que
tuvieron “hambre de justicia”. Ella
también, como Cristo, dió su vida,
les mostró un camino Yy por ese
camino debemos seguir todos y ser-
le fieles hasta el final...”

“17 DE OCTUBRE"

Julia M. R. B. de Pardo, de esta
Capital, nos ha enviado unos ver-
sos en los cuales recuerda la cele-
bración del Día de la Lealtad.

Expresan las estrofas finales de
estos versos:

Tambdién hoy, como argentinos,

ienemos que festejar

este nuevo aniversario,

procilamado con cariño

“Día de la Lealtad”.

Bendigamos fervorosos

y con mástica unción

el nombre de nuestro Líder:

Presidentie y General

Don Juan Domingo Perón.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de “Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se publi
can en esta sección en la medi(;a de muestras posibilidades de

espacio,

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de-
Vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

“MI GENERAL, ¿ME PERMITE UN ABRAZO?..”

UBLICAMOS
rios esta carta que hemos
recibido de Juan Ernesto
Saibatierra, de Córdoba,
pues cuanto podamos decir no
reflejará ni remotamente la prís-
tina pureza de los sentimientos
que expresa su autor en frases
tan sencillas como emotivamen-
te elocuentes:
Dice la nota de nuestro amigo:

“El que suscribe, Juan Ernesto
Salbatierra, un obrero canillita
de la ciudad de Córdoba, con pa-
rada en la intersección de las
calles San Martín y Rosario de
Santa Fe: Quiero dar a conocer
la alegría que en estos momen-
tos rebosa en mi alma y lo hago
por intermedio de “Mundo Pe-
ronista”, que será mensajero del

siín comenta-.

momento más feliz de mi vida.

“Encontrándose el General Pe-
rón en viaje hacia la localidad
de La Falda, en un paraje lla-
mado Convento San Carmelo,
tuve la fortuna de encontrarme
con nuestro Líder y decirle:

“—Mi Ceneral, ¿me permite
un abrazo de amigos?...

“Y, asintiendo él con esa sen-
cillez tan de compañeros, me
confundi en un abrazo con el
hombre más grande del siglo.

“¡Yo, un canillita, con un Jefe
de Estado!...

“Ese será el recuerdo más her-
moso de mi vida,”

¿No es verdad que cualquier
comentario estropearía el espon-
táneo relato de este modesto
hombre de nuestro Pueblo?

“LO VENGO A FELICITAR EN NOMBRE DEL CHACARERO”

Tal es el título de los versos populares, que nos envía muestro
amigo KEulogio Giménez, residente en esta Capital. Dicen, con

fresco sabor a campo argentino:

Permiso, mi General

soy el Pueblo soberano.
Vengo a estrecharle la mano
en un saludo cordial,

Lo vengo a felicitar

en nombre del chacarero,

del peón y del ganadero,
que acabo de visitar.

Ellos me han encargado,

pues no han podido venir
porque deben de cumplir
con lo que usted ha ordenado,
que produzcan, que el Estado
respalda sus energías,

y trabajan noche y día

con la tierra y el ganado.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES. -

¡Los viera, mi General,

qué contentos están ahora!
Dicen que llegó la hora

de la Justicia Social;

que nadie los va a explotar
estando usted de por medio,
vpues ha encontrado el remedio
para hacerlos respetar.
Bueno, cumplido el encargo,
no lo quiero molestar:
usted tiene que trabajar
muy duro, tendido y largo.
Por mi parte, sin embargo,
aprovecho esta ocasión

y grito: ¡Viva Perón,

por su defensa en el Agro!

ESDE Oberá, territorio mna-

cional de Misiones, nos es-

cribe la señora Amalia Var.

gas de Alfonso, En nombre

del personal directivo y do-
cente de la Escuela N? 288 de aque-
lla lejana Jocalidad argentina.

Con palabra sencilla y emocio
nada, esta educadora peronista nos
adjunta una fotografía —que gus
tosamente reproducimos en esta

página—, y nos pide la publique .

mos, para “demostrar así, una vez
, QUe en esta selva misioner2

“OCTUBRE ES El MES DE GRACIA

Así dice en sus versos Martha
J. Bitz, de Carlos Tejedor, provin-
cia de Buenos Aires.

Versos en los cuales canta al
cumpleaños del General Perón y a
la gioriosa gesta del 17 de Octubre.

Desgiosamos la siguiente estrofa:

Octubre es el mes de gracia.

— Los niños de la Escuela N* 288 de Oberá (Misiones) rindie-
ron emocionado homenaje a la Jefa Espiritual de la Nación.

0S "GRASITAS” DE OBERA

el corazón de nuestra Jefa Espiri-
tual vivirá eternamente entre sus
queridos grasitas y sus descamisa-
dos de esta escuela”.

Y se hace intérprete de la ale-
gría de sus “grasitas” con estas
modestas palabras, que tedo lo di-
cen: “Así muestros miños, “los úni-
cos privilegiados"”, llegarán a la
cumbre más alta al verse en las
páginas de “Mundo Peronista”...,
esta Kevista que es alma y vida de
nuestra querida Evita...”

Es Primavera y cantar.

Es el mes del cumpleaños
del creador del bienestar

de muestro Pueblo sufrido
por años de iniguidad...
Por eso lo proclamamos:

el mes de Octubre será

el mes de Perón por siempre,
¡por toda la eternidad !

UNA NUEVA FABRICA ARGENTINA
CON

75 AÑOS DE EXPERIENCIA .

¿4d

Fiorinda K, lLazarte, de $San
Franmeisco, provincia de Córdoba,
nos envíá la copia de una carta
que ha recibido de una “compa-
triota” chilena, en la cual ésta re.
lata un reciente viaje efectuado a
Buenos Atires,

Nuestra colaboradora nos solicita
publiquemos la carta de su amiga
chilena en nuestra revista.

Y, puesto que son de interés pa-
ra nosotros los peronistas, repro-
ducimos algunos párrafos de esa
carta:

“Le daré la gran noticia: que
juí a Buenos Aires para los home-
najes de nuestra querida Jefa Es.
piritual; asistí a todos los actos
con la unción más profunda.

“Vea usted, mi compatriota, el
alto honor que he tenido al estre-

CANTO AL 17

Se va a cumplir el octavo ani-
versario del glorioso 17 de oc-
tubre de 1945, siempre recordado
por la legión descamisada argen-
tina, y a nuestra mesa de redac-
ción afluyen millares de compo-
siciones de nuestros amigos.

Recordaciones fervorosas, ple-
nas del permanente amor por
el Conductor recuperado.

Versos que no estarán bien

ARTA. DE UNA COMPATRIOTA. CHILENA

char una vez más la mano fraterna
de su querido Presidente; porque
la primera vez fué cuando vino «
mi querida Chile.

"En la sede del Partido Peronista
Femenino le rendí un sentido ho.
menaje a nuestra inmortal Compa.
ñera Evita, en compañía de mu-
chas compañeras peronistas...

"Tres días antes de regresar le
depositamos, con otra compañero
de mi Partido Nacional Femeninc
Ibañista Que se encontraba en Bue-
nos Aires, una hermosa planta to
da florecida, y se la dejemos a la
Señora ante un hermoso retrato.
donde Ella está vestida de mnegro

"¡Qué satisfacción tan grande e
poder cumplir con mi deber de her
manos! Gracias a Dios y al Gene
ral Perón por haberme dado |
cencia para satisfacer mis deseos

DE OCTUBRE

medidos, pero que, en cambic
están saturados todos ellos po
la fe inmensa y pura de lo:s
hombres de nuestro Pueblo, ho;
feliz y agradecido.

Como los que nos envía Este
ban Aguirre, de Intendent
Alvear, provincia Eva Perón, -
de los cuales desglosamos |
siguiente estrofa:

Ya se oyen los gritos
de la guerra sin armas
de los soldados buenos

y de límpida alma.

El Pueblo se agolpa
en ruidosa protesta,

la oligarguía enmudece

y nadie contesta, »

¿Dónde está el Líder?

se oye una voz

que es la voz del Pueblo

reclamándolo.

Todo es admirable en aquella jornada
donde se jugaba la vida o la muerte

y la boca negra del fiero cañón
no despegó sus labios, muda e impotente.

- VIVIRAS EN LA PATRIA DEL MARANA”

Cantan la epopeya de la inmorttal Evita los versos que ha escrit
Gilberto H. Hemgeren, de Fray Luis Beltrán, provincia de Santa F

En la imposibilidad, dada la escasez del espacio de que di
ponemos, de publicar íntegra la sentida composición poétic
reproducimos las dos siguientes estrofas: -

Vivirás renovada en la infinita

sucesión de jornadas det futuro,

como el ángel que vuela en el más puro
sagrario de-tu mística bendita.

eRE SPARÓ)

Vivirás en la Patria del mañana
como el signo rector de la presente,
pedestal de virtud, sólido puente
tendido a la doliente caravana,

a ". 1
EAIOE [- ae nodróa ¿uN Oeieo,, CONOCI AL GENERAL ,

AE e Son versos ingenuos, puros y espontáneos.
(Compañía Argentina Industrial ,v?53?iízocníí“x— versos de una mujer de nuestro Pueblo, que expresa su éxtasis ante 1
General Electric S. 4.), que son '1¿_._¿ f:;a::;c (¿¿2¡' Wc%el?£3af?og%ng')a lº;eq;:nt!(xlonga enviado Elsa A. Ingaramo, de

"a y pujante — Dr ueva S
ºrigx:;]:s:¡ea,n:ee SÍ;ÍÍ¿ÍZÍÍ.¡Á…ZÍÁÍÁ“ 0004;—;.—___¿¿-'-¿: . - Lo há visto al f¡enera! cuando éste pasó por su pueblo, camino de
DE DIA antiago del Estero:

productos de renombre mundial
que General Electric S. A.
vende en el mercado argentino.

Y refiere su “instante maravilloso”
El estaba de espaldas y le dije:
“Quiero saludario, mi General”..
Y estrechó mi mano, sonriente.
¡¿Qué saludo más cordial!

Usted puede confiar en

GENERAL ELECTRIC

TEDAD ANONIMA

Fué aquí en mi pueblo,
en su paso a Santiago;
todos fuimos a verio

al pasar nuestros pagos...

A LA VANGUARDIA EN LA INDUSTRIA ELECTRICA

12 MUNDO PERONISTA
II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

“En materia de educación el objetivo
fundamental de la Nación será realizar
la formación moral, intelectual y física
del Puebb, sobre la base de los princi.
pios fundamentales de la Doctrina Na-
cional Peronista, que tiene como finali-
dad suprema, alcanzar la felicidad del
Pueblo y la grandeza de la Nación, me-
diante la Justicia Social, la Independen.
cia Económica y la Soberanía Política,
armonizando los valores materiales con
los valres espirituales y los derechos
del individuo con los derechos de la so.
ciedad”,

(Objetivo fundamenta! del Capítulo IV,
Educación, del Segundo Plan Quin.
quenal.)

O es un secreto para nadie que el gene-
ral Perón, ha iniciado una de las etapas
fundamentales de su eran revolución:
la reforma educacional y cultural ar-

gentina de nuestro Pueblo.

Desde aquel día en que anunció que ya po-
díamos hablar de valores espirituales, pues
nuestra condición social, económica y política
nos permitía elevar nuestra mirada hacig el
campo de las riquezas morales y hacia formas
Superiores de vida, se ha puesto en campaña,
cumpliendo así con uno de los compromisos
mayores contraídos con su Pueblo: la conquista
de la Bondad y de la Virtud,

“Y yo comienzo como comencé siempre to-
das las obras que Dios me ha permitido reali-
zar en este Puebi>: predicando personalmente”,

”

Y en esta “obra”, mucho más que en todas
las otras, se hace necesaria la predicación ma-
gistral y orientadora porque “es indudable que
en el campo de la cultura y de la conforma.
ción espiritual de l>s hombres, las mujeres, y
Jos niños, no se pueden seguir los mismos
métodos que para hacer una escuela, hacer un
puente, una represa o una usina”.

*Hay otros métodos y el camino es distinto.
Aquí se trabaja con algo muy sutil, que es el
espíritu de la gente, en un probiema totalmen-
te abstracto, en el cual el pensamiento necesi-
ta recurrir a una imaginación y a un trabajo
espiritual; donde es menhester, en primer térmi-
no, concebir para después abarcar y penetrar
un problema difícil en el hombre... porque lo
más intrincado y difícil que el hombre tiene
es su alma”.

* * E

Nosotros creemos que la humanidad no la
puede arreglar el hombre-máquina, el hombre

*Y yo tomienzo como comencé siempre todas las obras que Dios
ha permitida realizar en este Pueblo: predicando personalmente.

técnico, el hombre atómico... mni siquiera el
hombre de ciencia. Menos aún el hombre mi-
serable, sumergido o insectificado.

El mundo sólo lo puede arreglar el hombre
“bueno y virtuoso”.

lLa humanidad ciama por la vuelta de la
Bondad y de la Virtud.

Frente a la técnica arrolladora y al maqui-
nismo esclavizante, frente al dinero, al interés
y la conveniencia, el Peronismo levanta los
valores absolutos de lo bueno, de lo honesto,
de lo humilde.

Frente a la comodidad relajante y a la mo-
licie infecunda nosotros sostenemos la satis-
facción del esfuerzo, la vocación del trabajo
y la felicidad de hacer.felices a los demás
hombres.

Estos principios, revolucionarios en esta era
que se desintegra mertced al gran olvido del
hombre, son Jos que Perón predica para: la
conformación del alma argentina.

Y, partiendo de la rea-
lidad de que tal hom-
bre, en este siglo de
ideas deshumanizadas,
no puede nacer, ni cre-
cer, se impone la ne-
cesidad de formarlo,
hacerlo, educarlo.

» * *

Alguien dijo que el
mayor desastre de la
humanidad contempo-
ránea era el haber per-
dido la mnoción de lo
bueno y de lo malo.

gentinas no deden .
- conformarse con dar
hijos a la Patria, si- -

no que no deben oi-

ción de ellas dar
buenos hi ,

“..las mujeres ar-..

vidar que es fun.

me
=

HACIA LA CONFORMACION DEL HOMBRE BUENO Y VIRTUDSO

El hombre ha llegado a practicar el bien y
€l mal sin darse cuenta de sus diferencias.

La bondad se ha convertido en un instru-
mento de la conveniencia. Sólo existen hom-
bres que tienden a la “utilidad” y las únicas
virtudes que cuentan son aquellas que posi-
bilitan un “éxito” comercial o financiero.

La ética o la moral no son más que la organi-
zación racional de la economía, las reglas de
la economía son las reglas de la moral y la
moral está despojada de todo valor propio: ha
descendido al grado de una técnica de éxito
personal económico.

El hombre honesto, según la ética capitalis-

Directores
Propietarios:

MUNDO PERONISTA 13
ta, es el “hombre de crédito sólido, el que
hace frente a sus compromisos”. ,

Su única obligación: acrecentar su capital.
Todas las conductas morales son “utilizadas”:
la honestidad, que da el crédito, la templanza,
la decencia, la educación.

Bastará la apariencia de honestidad, pues
realiza las smas funciones que la honesti-
dad. Todo exceso de virtud, sea real o apa-
, rente, pasará necesariamente, al rubro del des-
pilfarro...

Tal es la sociedad despojada de todo sentido
espiritual. Una mecánica socíal. Pura técnica.
Queda roto cuálquier lazo entre los hombres,
fuera del de la conveniencia. La atmósfera
colectiva se impregna de un clima de descon-
fianza, donde el hombre siempre desconfía
del hombre.

En este ambiente se forman los hombres que
llegan. Este es el “estilo de vida” puesto en
marcha por el individualismo y ésta es la es-

cuela donde la sociedad forja a sus conducto-
res, a Sus sabios, sus artistas, sus niños y
sus mujeres.

Y, lo que es peor, ésta es la filosofía de la
vida que ha orientado nuestra educación, por
mucho tiempo.

Hemos aprendido a venerar al hombre po-
deroso por la cantidad de sus ríquezas y de
sus honores. Hemos aprendido a ser buenos
o malos según nuestras conveniencias. Y, en
definitiva, hemos creado el mito de que el
hombre realmente bueno €es un “tonto”; el
hombre honesto, “un corto de genio” y el hom-
bre virtuoso una “cosa anticuada”.

Perón ha iniciado la más difícil de sus lu-
chas. Porque nada más difícil que el alma hu-
mana. Él mismo lo dice.

“He pensado siem.-
pre que la tarea del
maestro no es sola-
mente lg de ins-
truir, sino la de
educar y formar el
alma y la inteligen.
cia”... decía Perón
en 1943

“Pensamos en la in-
finita _ superioridad
del alma sobre la
materia. ..”

Pero es la batalla necesaria. Porque él ama
a su Puebio y quiere verlo avanzando hacia
la imagen de su Pueblo ideal..

“Para mí el Pueblo más desarrollado es el
que tiene un espíritu y una mentalidad más
desarrollados, no el que produce un millón de
automóviles por día”.

La grandeza de la Nación reside en la jus-
ticia, en la virtud en la humildad, en el esfuer-
zo de cada uno de sus habitantes.

“No son grandes porque tienen la mayor de-
!incuencia del mundo, el rascacielos más alto,
la fábrica más grande y la mayor cantidad de
materia prima acumulada, no. Son grandes por
la cantidad de grandes hombres, y los hom-
bres son grandes solamente cuando son justos,
cuando son virtuosos”.

Pocos gobernantes en la historia han medita-

T

AMPOMAR

s ALSINA

do tan profundamente, como el creador del
Justicialismo, la trascendencia de la educación
del hombre.,

Perón nos llama a la defensa no ya de una
Patria, que hemos conquistado plenamente y
cuya historia hemos encontrado, sino a la de
fensa- de un valor absoluto: el bien. No como
instrumento de conveniencia, sino como un
fin, hacia el cual orientar todo un Pueblo y
toda una humanidad.

Los valores morales y espirituales ya no
pueden quedar en manos de los individuos,
como no pueden quedar los valores materiales.

Es la hora de los Pueblos.

Y las riquezas del espíritu deben ser creadas
y aumentadas por Pueblos unidos, orientados
por ideales claros,

El mundo no se salvará con unos pocos
hombres buenos y virtuosos, aquí o allá; ne-
cesita Pueblos buenos y virtuosos,

Y como decíamos, la tarea no es fácil:.. y
sólo- Perón la puede realizar con este Pueblo
maravillosamente dispuesto por Dios, para las
grandes empresas.

Los discursos del genera| Perón que van
sembrando la semilla en la tierra fecunda, son
para nosotros, Jos que conocemos a Perón, la
iniciación de una de las más grandes conquis-
tas del Pueblo argentino. Mayor aún que su
independencia económica y las 76.000 obras
del primer plan quinguenal.

Es la conquista del hombre orientado hacia
el Bien y la Virtud, capaz de hacer del Pue-
blo Argentino una comunidad de seres ricos
por los valores de su espíritu.

SEMBRANDO EN LA TIERRA FERTIL 5

La acción del General Perón en
valOres espirituales de nuestro Pueblo, no. se la puede deter-
, minar en fechas ni en números, pues la unidad maravillosa de
E su doctrina lleva implícita una nueva forma de concebir en
h | cualquiera de las acciones. que fundamenta. !

Sin embargo, anotaremos algunos de sus últimos discursos

ro de la conquista de los

d Ve

¡ ' como trascendentales en el campo de la conformación espiritual

Hetos aquí:

UND

N? 45, pág. 56.

930

14 MUNDO. PERONISTA

del Pueblo argentino.

A los estudiantes de la Ciudad Estudiantil, el 15 de junio
de 1953. Discurso comentado por “Mundo FPeronista” en su

A los alumnos de la Escuela Superior Peronista, el 2 de julio
de 1953. Discurso publicado por “Mundo Peronista” en su N* 45,
pág. 49, y comentado en el N? 46, pág. 61.

Á los maestros reunidos en €l Luna Park, el 14 de agosto
de 1953. Discurso comentado y publicadr: an el N* 49, pág, 6.

A los docentes santiagueños, el 30 de <gosto de 1933, en el
Hogar Escuela Presidente Perón, de Santiago del Estero.

A los docentes cordobeses, el 8 de septiembre de 1953, en el
Teatro San Martín de la Ciudad de Córdoba.

A los miembros del Ateneo Cultural Eva Perón, el 18 de sep-
tiembre de 1953, en la sede del mismo.

% 3

A

PO ral a

A fotografía que engalana la
presente portada de “Mundo
Peronista” muestra a mnues-
tro Lider en un momento ín-
tino de sus provechosos descan-
sos en la residencia presidencial

Sencillo, sonriente, optimista,
profundamente humano y bueno,
el General ha tomado en sus bra-
Zos a uno de sus perros “Tinolita”
que se siente orgUilosa con los mi-
mos de su amo.

Todos cuantos conocen al Gene-
ral saben de su cariño por los ani-
malitos, y en particular por los
perros, a quienes la sabiduría po-
pular ha dado en calificar “los más
fieles compañeros del hombre”.

Muchas veces, también, le han
escuchado decir al Conductor: “No
puede haber un niño bueno, si no
tiene un perro al lado, que sea
si compañero y amigo...”

Los perros tienen una psi-
cología especial, de inteligen-
cia y virtudes casi humanas...
v son por ello excelentes edu-
cados de los sentimientos del
niño, con sus ejemplos de con-
movedora leailtad v tranquila
obediencia.

.» , *

Son tres los perritos del Ge-
neral.

Se llaman “Monito”, “Tino-
lita” y “Pur Chap”.

“Monito” es el compañero
inseparable del Líder, Espera
con ansias diariamente su re-
greso de la Casa de Gobierno,
para acompañarlo permanente-
mente. El General hace sus
viajes con él. Viajó con él a
Chile, a Santiago y al Para-
guay. Recordamos que, cuan-
do su viaje a Chile, le pregun-

En otros tiempos...
cuando los perros
amigos al
compartian su dicha

cente.

taron al General, ai verio acompa-
ñado de “Monito” en el tren:

—“¿Lo lleva como mascota, Ge-
neral?”..,

—*No, respondió, lo llevo conmi-
go, porque si no no come y se mue-
re de hambre.” Y el Conductor ex-

hogareña de San Vi

NUESTRA CARATULA

'em'

plicó que, cuando la enfermedad
de Evita, por hallarse ausente du-
rante varios días, “el pobrecito no
probó bocado...”
22323
“Tinolita” era la mimada de la
señora Eva Perón.

UN SERVICIO DE PÁSAJEROS A NUEVA YORK

o dl GENERAL

Inseparable de la Jefa Espiri-
tual de la Nación, gozaba de su
cuidado y preferencia delicados,

Y la acompañó en sus días de
dolor, como si sufriese con ella.

* >»+I»

“Pur Chap”, traducción fonética
de la frase inglesa que quiere de.
cir. algo así como “pobre diablo”.

Los tres poseen pronunciada
“personalidad”, si así puede de-
cirse de los perros.

“Monito” se caracteriza por su
compañerismo con el Conductor,
en quien atisba sus menores ges-
tos.

“Tinolita” es toda una señorita
en su apostura y en sus gestos...
y en su mirada linda y vivaracha,
y “Pur Chap” pasea su seriedad
gruñona y solitaria por todos los
rincones de la Residencia.

. . ..

Y con estos “compañeros y ami-
gos” que desea para cada niño de
su Patría —“para que cada chico
se críe bueno”—, pasa sus pocos
instantes de descanso el Presiden
te de los argentinos, que muchas
veces, añore acaso, que los hom:-
bres no sean tan buenos como los
perras.

MOTONAVES

“Las soledades del Ce

ajecto con el coriño hu
milde de sus perros”.

“Con sus tres mejores
amigos”.

neral suelen llenarse de

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos - Río - Trinidad -
INFORMES EN SU.ACENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459 E. N. T. T. E. 32. 6311

El 2' PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

MUNDO PERONISTA 15
EL LIBRO PERONISTA

E VA PERON

LA ABANDERADA INMÓVIL

Por FRANCISCO COMPAÑY

|:uAm:|5¿0 “COMPARY

“ coORDOBA
- 1033

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

TE es un vasto organi que ple una de de gabor dentro
dnenfas actividadec—qu: el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla
para cumplir con las finalidades impugctus por el SEGUNDO PLAN

ngr?t?eE E;:L n.lúltiples lareas se destaca la colaboración que presta en
las obras públicas que reali otras entidad deJl Ectgdo. =
En otro sentido, las empresas ind triales que deper de DIN
contribuyen a racionalizar la producción, a efecto de brmdur)prod;gtoa
elaborados de bajo costo y de alta calidad, coadyuvando así al afian-

zamiento de la independencia económica de la Nación.

ectricidad E. N., Amme Giesecke y

; . N- ildinie E. N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdorf
45 Iéorgs%n£ g'Nén(llifen E. N., Corporación Argentina de la _Te3eduría
Doméstica E. N., Crisoldinie E- N., Destilería de Alcohol Anhidro E. N.
Electrodínie E. N., Fábrica Nacional de Envases Textiles o
Fandet E. N., Petroquímica E. N., Ferrodinie E. N., Geope¡ - t-,
Gruen 4 Bilfinger E. N., I. M. P. A. E. N., Inag E. N., n% uto
Penring EN la Pl oo e ouimica” Argentina E-
tina E. N., Mer! :
Mecoldini og¡er; n_. ] E. N Motiardigiequi).R Nlíé r?sg:5néh% g..
'osca E. N., Química Schering E. N., Rol h E. N.,
g2¡;gmgría&:l“ Sesgo E. Qlf, Siemens Baunion E. N. $pr|£%¡gáºr;
Móller E. N Waiss £ Freitag E. N., El Gigante E. N., Distr

de Frutas Argentinas E. N. e

A. E. G. Cía. Argentina de El

PARA EL SEGUNDO

16 MUNDO PERONISTA

PLAN QUINQUENAL

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

N el certamen literario orga-

nizado en homenaje de la

Abanderada de los humildes

por la Municipalidad de la
Ciudad de Córdoba, sobre el tema
“Significado y trascendencia huma-
na de la Obra Social de Eva Perón”,
mereció el primer premio este en-
sayo del R. P. Francisco Compañy
que su autor publica ahora en un
cuidado volumen de 100 páginas
impreso en talleres gráficos de Cór-
doba.

“No se trata de una hiografía
—advierte el autor en su prólogo—
sino de una monografía sobre un
tema concreto y determinado”, te-
ma que desarrolla con autoridad y
fundamentos a través de la luz
sanmartiniana y del espíritu cris-
tiano que sirvieron de inspiración

a Ja obra y la vida de la Mártir del
Trabajo. =

Bajo estos principios, el R. P.
Francisco Compañy establece el sig-
nificado y la trascendencia de la
Obra Social cumplida por ia Jefa
Espiritual de la Nación en sus
grandiosos y múltiples aspectos,

.ahte la Mujer, los Niños y los An-

cianos de Ja Nueva Argentina,

Dice el autor al término de su
estudio: “Las mujeres que adoctri-
naste para la vida cívica te lleva-
rán diluída en la sangre de sus
arterias y de sus venmas. Los niños
te buscarán con los ojos, en el cie-
l0. Serenamente los ancianos aguar-
darán la hora de reunirse contigo
en !1 eternidad. Para los obreros
argentinos serás por siempre la
compañera Evita, mártir del traba.
jo, que les enseñó a luchar, a su-
frir, a rezar”,

16 PROVINCIAS ARGENTINAS

Por DOLVEO E. DEL BUSTO

AJO este título, que alude a

la creación de dos muevas

provincias argentinas duran-

te el Gobierno del general
Perón, el señor Dolveo E. Del Bus-
to perfila la lucha de más de me-
dio siglo que. el pueblo de La Pam.
pa debió sostener en procura de
dicha'conquista y que recién ahora
ha podido trocarse en realidad gra-
cías a las realizaciones del Justi-
cialismo.

Con riqueza expositiva y un con-
siderable acopio de datos —en un
volumen de 200 páginas, editado
esmeradamente en Buenos Aires—
el autor reseña geográfica e histó-
ricamente el desarrollo de La Pam-
pa, sus diversos proyectos orgáni-
cos de provincialización, su situa-
ción en el Plan Quinquenal y por
último la ley 14.037 que creó las
dos nuevas provincias del Chaco y
de La Famga, que habrían de lla-
marse luego Presidente Perón y
Eva Perón, respectivamente.

Este libro logra plenamente los

DOLY EO . E

16 PROVINCIAS
ARGENTINAS

BUBNOS AIRES
1952

deseos de su autor en cuanto ex-
presa detalladamente la decidida y
generosa intervención del general
Perón para concretar esa empresa,
como así también cuanto se debió
a la Jefa Espiritual de la Nación
con el éxito de la misma.

Con ese objeto, el autor enume
ra las diversas gestiones realizadas
por Eva Perón y cita sus palabras
ante la H. Cámara de Diputado:=
requiriendo de la misma la promul-
gación de la ley respectiva:

“Para los territorios mnacionales
no ha habido en lo instituciona!
sino promesas y proyectos que du-
rante mucho tiempo no se han
cumplido, en nombre de precon-
ceptos inconcebibles, que posterga-
ron la declaración de fi mayoría
de edad indiscutible. Pero en nom-
bre de la Argentina libre, justa y
soberana, quiero que se sacuda el
polvo de las viejas carpetas y que
se hagan realidad las aspiraciones
parlamentarias de nuestros territo-
rios nacionales”, A. V,

¡Leneral!... Con tu nombre se ha fijado el Futuro.
Antes era la vida como un túnel obscuro,
gravitando en las almas el total desconcierto,
Trabajar sin descanso ni esperanzas, tenía

la existencia el aspecto de una lenta agonía,

Y esas luchas tremendas, y esos odios tenaces,
no las almas floridas ni los campos feraces;
¡trabajar!... ¡trabajar!. .. Trabajar sin motivo
por decir solamente: “Yo respiro, yo vivo.”

Sin la pausa segura de una dulce esperanza

de saber que algún día la justicia se alcanza
tras mañanas heladas, por el mismo camino

de la fábrica cruel, sin tener otro afán — -
que lograr la limosna de un pedazo de pan...

Yo conozco ese drama, General, yo lo he visto
coexistir con la angustia y sortear lo imprevisto.
Levantarse en la aurora con la idea segura

de una larga jornada de infinita amargura,

y volver a lo mismo, ¡y volver a lo mismo!,

en las garras tremendas de un fatal mecanismo...

¡Yo lo sé, General! Yo conozco ese drama

de la voz impotente que justicia reclama,

y el silencio responde con total afonía

a esa voz dolorosa de la gleba sombría.

Yo lo sé, General; lo sufrí desde abajo

y en la escuela del odio de un estéril trabajo.

Mas un día, Tú surges. Tus palazbras resuenan
como alegres campanas que a lo injusto condenan;
e iluminas, amplísimo, con la luz de tu mente,

la razón humanista de una vida decente;

y se pueblan los campos de una aurora divina,

se ennoblecen las manos, y el amor se encamina
hacia el único fin, cuyos signos futuros

Dios los signa en las almas de los pueblos más puros.

(General; en el nombre del vencido dolor,
te dedica un obrero estos versos de amor.)

ROSARIVO
“Nosotros pensamos que en nuestros

— días gobernar es crear trabajo”

E

'A visita del General Perón al

Paraguay era largamente es-
L perada porque el prestigio

continental de nuestro Líder
ha sobrepasado ya todas las fron-
teras, alcanzando una gravitación
“internacional incuestionable.

En este sentido ya habían que-
dado fijadas todas las expectati-
vas, no solamente en los países
limitrofes, sino aun en aquéllos
geográficamente lejanos de mnues-
tro país, en donde se siente, se
percibe, se ausculta y aun se vive
la extraordinaria irradiación con-
tinental de la Doctrina Justicia-
lista.

Ya en su mensaje ante el Hono-
rable Congreso Nacional, al inau-

gurar el 879 período ordinario de
sesiones, el General Perón expre-
saba al respecto:

“:Por qué razón en 1950 el
ex subsecretario de Estado de
la Unión, míster Miller, nos pi-
dió con tanto interés que no ha-
blásemos tanto de- tercera posi-
ción ideológica, ni de doctrina pe-
ronista, ni de Justicialismo? Les
interesaba tanto la repercusión in-
ternaciona! del Justicialismo, y
particularmente en América, que
el ex funcionario de la Unión pre-
firió pedirnos el abandono de nues-
tra doctrina más bien que la fir-
ma de un pacto bilateral como los
que están soportando algunas na-
ciones de América”

Es que ha llegado, como lo afir-

a —

FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF.. 37 RIVADAVIA OQBI

MORENO 1199 ESQ
BUENOS AIRES

adena

SALTA

18 MUNDO PERONISTA

- Prácticamente, nadie estuvo ausente en esa fiesta magna
' de la ciudadanía, en la que Corrientes se había dado
cita para aclamar al Líder de los argentinos:

ma continuadamente mnuestro Lí-
der, “la hora de los pueblos”,

Y un pueblo más, el muy noble
y heroico del Paraguay, ligado a
nuestra tradición por imperecede:
ros vínculos de sangre y de Nhisto-
ria, debía palpitar alborozado ante
el anuncio de la visita del Presi-
dente de los argentinos, en viaje
cordial de amistad y acercamiento.

Tal como se había anunciado, el
General Perón delegó el mando en
el presidente provisional del Se-

nado en ejercicio del Poder Ejecu-
tivo, contraalmirante Alberto Tei-
saire, y muy de mafñana, en auto-
móvil, partió el 30 de septiembre
pasado con destino a Santa Fe,
acompañado por el canciller, -doc-
tor Remorino; el jefe de la Policía
Federal, inspector general Miguel
Gamboa, y del edecán de turno, ca-
pitán de fragata Enrique Noguera
Isler.

Y a su paso por las poblaciones
que jalonaban la ruta, el primer
magistrado recibió las inconfundi-
bles manifestaciones de la adhe-
sión del Pueblo, que se agrupaba
al paso del automóvil para tener
la alegría de saludar al gran in-
térprete de los ideales de la ciuda-
danía; manifestaciones que el Pre-
sidente recibía y agradecía con su
sonrisa cordial y sus saludos a to-
do lo largo del camino, hasta que,
a las 10,28 horas, el automóvil
presidencial cruzó el control núme-
ro cuatro, en el lugar denominado
Molino Blanco.

Lo esperaban allí el intendente
municipal de Rosario y sus secreta-
ríos, el secretario general de la je-
fatura de Policía, el presidente del
Concejo Deliberante, el comandan-
te de la tercera región militar, el
secretario local de la Confedera-

ción General del Trabajo y una
enorme cantidad de púbico que vi-
toreó el nombre del General
rón.

Pe

Escoltado por las autoridades ci-
tadas y por el puebio, que en nin-
gún momento quiso abandonar su
puesto de primera fila junto a su
Líder, el automóvil cruzó la ciu-
dad, abriéndose paso a duras pe-
nas entre la concurrencia, acrecen-
tada por una inmensa cantidad de
escolares que también quisieron
testimoniar su adhesión afectuosa
a quien en su maravillosa trayec-
toria de gobernante vbicó a los ni-
ños en el sitio de privilegio que
ocupan,

La llegada a Santa Fe

En la capitai de la provincia la
expectativa crecía a medida que
se adelantaban las noticias de la
marcha del automóvil que condu-
eía al Presidente.

Desde muy temprano, haciéndo-
se un alto en las febriles activida-
des del trabajo, la multitud fué
aglomerándose en los mejores si-
tios, ubicados estratégicamente a
fin de no perderse el maravilloso
espectáculo de todo un Pueblo, re-
unido en torno a su Líder, espe-
rando ansiosamente el momento en
que el General Perón pasara para
dirigirse al puerto local, donde de-
bía embarcarse en el yate presi-
dencial.

Igualmente como en Rosario y
como a su paso por todas las lo
calidades de la provincia de Bue-
nos Aires y de Santa Fe, los blan-
cos delantales de los escolares, que
llevaban banderas argentinas y
flores para arrojar al paso del ilus-
tre visitante, colocaron su tierna
nota pueril de adhesión y de afec-
to, que el General Perón retribuyó
siempre visiblemente Emocionado,
ante ese sincero fervor y esas de-
mostraciones de absoluto cariño
que recibía.

Las banderas y los gallardetes

que ondeaban al sere-
no viento de la ma-
ñana contribuían a
acrecentar ese aire ma-
ravilloso de fiesta que
se respiraba en el am-
biente.

Era porque el pue-
bio de Santa Fe iba a
ver, a estar cerca, casi
a su lado, como lo ha-
bía soñado tantas ve-
ces, del más grande y
más ilustre argentino
de la historia. Y el
Pueblo, que no se equi-
voca mnunca, percibía,
tenía esa sensación exX-
traordinaria, y en cada
pañuelo que rubricaba
la despedida al Presi-
dente tan amado estaban esa se-
guridad y esa certeza,

A ambos lados del camino - los
retratos del Líder y de Eva Perón,
nuestra inmortal compañera pero-
mista, volvían a atestiguar el fervor
casi místico de un Pueblo que re-
conoce y comprende.

Junto al rio Paraná

Lentamente, cruzando la densa
masa popular, el Líder pudo alcan-
zar al fin la ribera, a las 13.10 del
día 30 de septiembre, donde era es-
perado por el gobernador de la pro-
vincia, el vicegobernador, minis-
tros provinciales, legisladores, el
arzobispo de la ciudad, el jefe de
la Tercera Región Militar, represen-
tantes del Partido Peronista en sus
dos ramas y de la Confederación
General del Trabajo.

Otra vez, en el desembarcadero, '

se renovaron las manifestaciones
de entusiasmo, saludándose al pri-
mer magistrado con ovaciones que
se prolongaban indefinidamente.

Al fin fué el propio General Pe-
rón quien, ya a bordo.del yate “Te-
quara”, después de dar la orden de
partida, puso fin a esas inenarra-
bies demostraciones del Pueblo- sa-
ludando con los brazos en alto y
hasta que la embarcación se alejó
de la ribera, rumbo río arriba, a la
masa que no dejaba su sitio en el
muelle y continuaba haciendo vi-
brar el diátano aire de la tarde con
sus explosiones de júbilo y de sa-
lutación.

La nota más emotiva de esta des-
pedida memorable, en uno de esos
aciertos instintivos en que tanto
abunda nuestro Pueblo, fué confia-
da impensadamente, desde luego,
pero determinada por el hondo fer-
ver patriótico de esos momentos de
despedida, a la canción “Los Mu-
chachos Peronistas”, que la multi-
tud coreó en una especie de estre-
mecida emoción, como si en esas
notas que saludaban al viajero
ilustre depositaran todo el humilde
cariño de sus almas de trabajado-
res, recobrados a la dignidad de la
vida por obra y gracia del General
Perón.

El yate “Tequara” fué avistado
desde el puerto de Esquina, don-
de se renovaron las concentracio-
nes populares, y después pasó por
Goya, y a las 20 horas llegó a La
Paz.

En todas partes y en todo mo-
mento el Pueblo se apretó, puede
decirse, en la ribera, para asistir

f

— OETCHECARAY, ARRIARAN Y CIA. S. R. L,

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

'MERCERIA
T-L 1 D U
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES,
Direc. Teleg. "SANGONZA”
T. E. 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 19
Entre aolamuciow; el General Peróiu, acompañado pór
autoridades nacionales y provinciales, se dirige al palco
desde donde dirigirá la palabra al pueblo de Corrientes

al paso del yate presidencial, salu-
dando con los pañuelos al viajero,
quien desde la cubierta retríbuía
las cariñosas demostraciones del
mismo meodo,

Una nota de emeción

Una nota de emoción inolvidaDile
se tuvo también cuando el yate del
Presidente cruzó el kilómetro 933,
donde se hallaba trabajando la
draga 222, del Ministerio de Obras
Públicas de la Nación.

Cuando desde a bordo de la dra-
ga avistaron al yate, los obreros
dejaron el trabajo allí mismo, pa-
ra alinearse junto a las barandillas
de la draga y asistir a su paso

Hombres de rudo trajinar en el
río, obreros y marineros a la vez,
dejaron, como decimos, su trabajo
en ese instante y aun <con sus ro
pas cruzadas por las huellas de su
noble fatiga, el rostro resplande-
ciente de alegría, aclamaron el pa-
so de quien tanto logró para la cla-
se trabajadora de nuestro país, co-
mo si en esa feliz sonrisa que ilu-
minaba sus rostros manchados con
el generoso sudor de su fatiga, quí-
sieran expresar al hombre genial,

£a cosa ultracen: 4
| fenaria, que desdef
tres generaciones
N| produreel Fernet
y de renombre

!

! A
Unico en el mundo!

20 MUNDO PERONISTA

3RANCA

al Conductor insigne de la Patria,
su hondo reconocimiento, mientras
la sirena de la draga lanzaba sus
toques al viento, asociándose tam-
bién al homenaje que el Generai
Perón, que tanto ama a los hom-
bres de trabajo, sintió y agradeció
conmovido, con su gesto tan natu-
ral y tan humano de llevar las ma-
nos en alto.

El "Tequara” llega
a Corrientes

Mientras tanto, en su marcha, el
yate presidencial iba dejando atrás
las poblaciones ribereñas.

Después de pasar por Goya —
como dijimos—, en cuyos muelles
puede decirse se convocó unáni-
memente toda la población, enca-
bezada por las autoridades, para
saludar la presencia del primer ma
gistrado, el yate emprendió viaje
en demanda del puerto de Cor:
tes, donde, según se había anun
ciado en el programa de festejos,
debía detenerse.

Ya en la ciudad correntina rei
naba un clima de entusiasmo ja-
más visto hasta entonces.

Toda la población y las auto-
ridades se aprestaban a
recibir la visita presi-
dencial, siendo espera-
do a las 17 horas del
día viernes 2 de octu

bre, Desde todas las
alidades vecinas y
aun desde los más le-

janos rincones de la
provincia, utilizando
toda clase de medios
de movilidad, los traba-
jadores acudieron al-
borozados a cita
de honor con el más
querido de todos los
trabajadores: el traba-
jador número uno, el
General Perón, Líder
indiscutible de las fuer
zas de producción,

La Confederación
General del Trabajo
había dispuesto de ma.-

Sobre la cubiería
del “Tequaro”, con
los dos brazos en
alto, el General Pe-
rón retribuye los sa-
ludos del pueblo de
Santa Fe, al alejarse
rumbo al Paraguay.

Los muelles del puenoq de Saats?e tueron ganados por
d estruendo-

una multitud entusiasta,

que con aclamaciones

sas dió la bienvenida al Conductor de la Nueva Argentina.

nera que la mayor cantidad de
ellos pudieran tributaric su bien.
venida y escuchar la palabra del
jefe del Estado, Interminables ca-
ravanas llegaban desde todas par-
tes, colmándose en una medida
nunca vista la capacidad de aloja-
miento de la ciudad.

Ya, desde mucho antes de la lle-
gada de Perón, no había en Co.
rrientes un solo sitio libre en los
hoteles y casas de alojamiento,
siendo necesario que se habilitaran
medidas extraordinarias para alber-
gar ya sea en casas de familias,
como en estabiecimientos públicos.

a los que habían llegado y que de
ninguna manera iban a renunciar
a la alegría única de saludar a
su Líder.

Corrientes presentaba el aire de
los días de grandes fiestas, Fiesta
del corazón y del cariño, Fiesta de
confraternidad de un pueblo libre
y soberano que alcanzó la justicia
social gracias al esfuerzo de su
Conductor. Esta sensación estaba.
por así decirlo, en el brillo de to-
dos los ojos y en la sonrisa de to-
dos los labios.

Y en cada boea la palabra que
convocaba otra vez y siempre, el

delirio de los entusiasmos más ge-
nuinos: ¿Perón... Perón... Perón:!

Contraseña de amistad y de ale-
aría, nombre que expresa todo lo
que el alma popular siente y desca
y que confía como si le cunfjara
su propio corazón a las modula-
das palabras de ese nombre: Pe.
rón, siempre Perón y nada más
que Perón.

Como en todas las etapas de su
viaje, las demostraciones de entu-
siasmo' parecían estremecer la quie-
ta mansedumbre de las oscuras
aguas del Paraná, que hiende el
“Tequara” en su viaje de confra-
ternidad con.un pueblo heroico y
amigo, €l del Paragvay,

A pesar de la brevedad de su
estada, impuesta por razones de
tiempoe, la alegría del Pueblo ante
la presencia de su Líder se volcó
en términos categóricamente entiu-
siastas.

Y así, clando el yate “Tequara”
alcanzó el puerto dé Corrientes
a las 15.20 del día 2 de octubre,
pareció que culminaba en €l hondo
fervor patriótico que suscitaba su
presencia la devoción inquebran-
table del Pueblo hacia Perón.

Ápenas el “Tequara” fué ama-
rrado en Corrientes, y después
que el Presidente recibiera €l sa-
ludo de las avtoridad"s congrega-
das a su espera, el- Genera! Perón
bajó a tierra, dirigiéndose hacia el
paleo oficial instalado en las inme-
diaciones.

Se ejecutó el Himno Nacional,
coreado por toda la concurrencia,
es decir, por todo el Pueblo de la
ciudad de Corrientes, ya que prác-
ticamente nadie estuvo aUsente de
esa auténtica fiesta de la ciudada-
nía, y después se guardó un mi-
nuto de silencio para recordar el
alma inmortal de la Jefa Espiri-
tual de la Nación, señora Eva
Perón.

Hicieron uso de la palabra, lue-
go, el delegado regicnal de la Con-
federación del Trabajo y el go-
bernador de la provincia, quien
hizo entrega 'al ilustre viajero de
una réplica de la estatuta ecuestre
del general San Martín,

Mientras tanto, el comandante de
la séptima división de ejército, En
nombre de los oficiales de los re-
gimientos 9 y 7 de infantería, ob-
seguiaron al General Perón con
dos medallas de oro.

Inmediatamente después hizo uso
de la palabra el Primer Magistrado.

En su discurso, el General Pe-
rón analizó algunos aspectos de
nuestra actualidad, diciendo, des-
pués de Jamentar que tuviera que
detenerse por poco tiempo en Co-
rrientes, apremiado por su viaje al
Paraguay, que “había querido lle-
gar a Corrientes para expresar a
sus hijos todo el agradecimiento de
su gobierno, en razón de que esa
provincia, en el Primer Plan Quin-
quenal, cumplió extraordinariamen-
te la tarea que le había sido asig-
nada”. Agregó que “a su produc-
ción agraria y ganadera, a su pro-
ducción de algodón, sumó la mul-
tiplicación de su producción taba.
calera y del arroz y numerosas
otras producciones que esián en
marcha y acrecentadas”.

Dijo después el General Perón:

“En nuestra tierra las masas ru-

rales han cargado hasta ahora con
un esfuerzo superior a sus propias
fuerzas, para hacer vivir a nues
tra República. Nosotros queremos,
compañeros —agregó—, llevar ade-
lante mnuestra industrialización, y
en eso sé también que Corrientes
no está a la zaga. Numerosas in-
dustrias se han instalado y se €s-
tán instalando en Corrientes. Bus-
camos que a esas masas rurales no
les carguemos el peso muerto de
las masas nrbanas sin trabajo en
la industria de transformación de
nuestra riqueza.” ;

“Gobernar es crear trabajo”

En su diseurso, aciamado e in-
terrumpido veinte o cien veces por
el Pueblo, el General Perón decla-
rá terminantemente al pueblo de
Corrientes:

“Nosotros pensamos que en
nuestros días gobernar es crear
trabajo. Estamos encadenando pla-
nes para crear ese trabajo, en tal
forma que la complementación y
coordinación del trabajo rura! con
las industrias de la Nación puedan
cumplir un cicio para que los agri-
cultores obtengan el máximo de
beneficio con el mínimo de esfuer-
zo y para que las masas rurales
y las masas urbanas, con su pro-
pio trabajo, v'Pyan labrando cada
día un mayor! “standard” de vida
y una mayor felicidad.”

Concluyó diciendo el General P<
rón entre los vítores incansables
de la multitud reunida en el puer-
to de Corrientes:

“Ese es nuestro propósito y lo
vamos a realizar”

El “Tequara” parte

de Corrientes

,*
YA

—
c

Acallados los aplausos que ru-
bricaron estas terminantes decla-
raciones del jefe del Gohierno, el
Puehio en masa lo acompañó hasta

. "
fE

A

Cualquier lugar era bueno
- hacerse visible al Presidente

la escalera de acceso al yate, don-
de recibió el saludo de las autori-
dades en pleno, junto al canciller,
doctor Remorino, que lo acompañó
en el viaje.

Inmediatamente el yate soltó
sus amarras y se hizo a lo largo
del río para proseguir su viaje a
Asunción, r

Y otra vez se renovaron, al pie
mismo del puerto, los saludos en-
tusiastas del pueblo correntino,
congregado en esa despedida y en
número tal como no se tiene pre-
cedente.

El vuelo de ios pañuelos, ya
convertidos en el símbolo augural
y límpido del saludo afectuoso al
Líder, volvió a tremolar en el aire
de la tarde una y otra vez, hasta
que la popa del yate se perdió en
Ja lejanía, dejando detrás de sí las
dos límpidas estelas del surco de
su marcha.

para aciamer al Conduct

más querido de lo

Y en el muelle, como lo hemos
visto, más de una de esos pañue-
los que se agitara incansable, salu-
dando al Líder que salvó a la Pa-
tría, abandonó su tremolar para
enjugar secretamente una lágrima
pura, una de esas lágrimas tan
puras que sabe derramar nuestro
Pueblo cuando la emoción se adue-
ña de su alma.

Y el Genera) Perón supo segu-
ramente de esa lágrima escondida
en el pañuelo de un humilde tra-
bajador de Corrientes, después de
su primera breve visita a su puer-
to, después de este fugaz contacto
con su pueblo, y estamos seguros
de que para el Líder, cuyo cora-
zón es tan sensible y tan genero-
s0, nada le fué tan grato en todas
esas extraordinarias manifestacio-
nes de afecto que esa lágrima que
para él derramó un hijo de la pro
vincíia de Corrientes.

CONCESIONARIA

FORD AR

MANDO

a

CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 21

UN UN,LS Y
QUE LLENA

AL SERVICIO DE LA …ÍUSTR"" _

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 655 - T.E..33- 4057 - BUENOS AIRES

MATERIALES DE COMSTRUCCION e SANITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

!
HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES ELECTRICOS

22 MUNDO PERONISTA

NO de los altos del Gene-

ral Perón en su marcha

hacia la capital del Pa-

raguay, tal como se había
fijado en el itinerario del viaje,
fué en la ciudad de Formosa
donde llegó el “Tequara” el día
sábado 3 de octubre-

A pesar de su breve visita,
ésta fué una de las más signifi-
cativas e importantes, por la
magnitud que cobró la recep-
ción popular tributada al pri-
mer magistrado.

Mucho antes de que se avis-
tara la embarcación del -Presi-
dente, las sirenas de las embar-
caciones surtas en el puerto y
los saludos de la población re-
unida en las cercanías preludia-
ron la llegada, que se señaló
exactamente a las 16 horas, en
que se avistó el “Teguara”, pre-
cedido por el runruneo de los
aviones que le formaban escoita

en los aires, todos del aeró-
dromo civil local, y de la tor-
pedera de la Prefectura General
Marítima P.A.M.2, que acompa-
ñaba al yate desde Buenos Aires,
a targor.del prefecto gieneral
marítimo y el edecán naval del
primer magistrado.

Muy pronto el yate amarró
en el puerto y el General Perón
fué saludado por el gobernador
del territorio, el intendente mu-
nicipal y demás autoridades ci-
viles, militares y eclesiásticas.

Inmediatamente el Líder subió
al automóvil que lo condujo has-
ta la gran concentración popu-
lar que lo esperaba, entre cla-
morosas manifestaciones de ale-
gría ante el anuncio de que le
sería dirigida la palabra.

Otra vez aquí, como a todo
lo largo de su camino, el Gene-
ral Perón fué saludado con ios
pañuelos que agitaba la multi-

Inmediatamente el Líder subdió al automóvil que
lo condujo a la gran concentración popular que
lo aguardaba, entre clamorosas manijéstaciones.

tud, la que coreaba su nombre
en una invocación de indudable
esperanza, Había y se sentía en
>1 ambiente, verdadera ansiedad
en escuchar la palabra rectora
lel Líder y esa enorme muche-
imbre, levantando a la cabeza
de cada columna cartelones alu-
sivos, banderas, retratos de Pe-
rón y de Eva Perón, nuestra
sterna compañera peronista, for-
naba una especie de columna
11mMana en marcha, vibrante y
-omo iluminada por la mística
le su maravillosa fe peronista.

Hijo dilecto de Formosa

Toda Formosa, aseguramos,
fué entonces una pausa en su
trajín del trabajo diario para
anzarse al alborozo de la gran
iesta del pueblo, de ese pueblo
que tenía la dicha —y así lo ex-
presaba en el calor de i

sus vi-
"antes manifestaciones de en-
iasmo— de tener cerca, de
verlo, de oír, al gran Líder de
sus anhelos reivindicados de jus-
ticia social.

El Himno Nacional coreado
por todos, dijo con elocuencia de
ese estado de ánimo de la multi-
tud y, en seguida, el coro que
partía del corazón del pueblo que
cilamaba insistentemente “Perón,

-

Perón, Perón”, se fundía con las
notas de la marcha “Los mucha-
chos peronistas”, que parecían
alcanzar el cielo de la duice tar-
de formoseña, donde ya el háli-
to de la primavera engalanaba
el aire con su primera tibieza.

Después de recibir los saludos
de las autoridades locales, en las
breves palabras con que expre-
saron con adhesión y alegría an-
te la ilustre presencia del Líder,
palabras que ratificaron de in-
mediato con otras breves diser-
taciones la delegada del Partido
Peronista TF'emenino y el inter-
ventor del Partido Peronista de
Formosa, se acercó al General
Perón el presidente del Concejo
Deliberante, para comunicarle
que, por resolución del cuerpo
comunal, se lo había declarado
“hijo dilecto de Formosa”.

Pero ya el Pueblo, nuestro ma-
ravilloso Pueblo, el Pueblo de
Perón, lo había así establecido
eX el fervor más íntimo de su
gran corazón, porque Perón, pa-
ra los formoseños, por lo mucho
que por ellos hizo y que no han
olvidado y no podrán olvidar por*
cierto, lo llevan en 10 más sagra-
do de su devoción altiva y digna,
al lado mismo de su orgullo de
ser argentinos.

Argentinos de la Nueva Ar-
gentina de Perón y Evita.

El Conductor se dirige al pue-

blo de Formosa

El clamor popular insistente,
sostenido, en un aumento formi-
dable de voces y de aliento, lle-
VÓ al General Perón junto al mi-
crófono, instalado en la tribuna,
saludando y: agradeciendo las

interminables ovaciones con las
manos en alto, una y otra vez.
De pronto se hizo un silencio
impresionante.
La multitud se disponía a es-
cuchar al Líder, quien comenzo
diciendo:

LA

“Yo he conocido Formosa ha-
ce treinta años, cuando sólo
unas pocas cosas marcaban un
jalón de civilización en el nord-
este argentino.

”Hoy la veo abrirse pujante su
porvenir y esa felicidad que h
de inflamar el corazón de todos
los buenos formoseños produce
la misma sensación que experi-
mento aquí como en todas las re-,
giones donde el privilegio del tra-
bajo está levantando la Nueva
Argentina que siempre he ambi-
cionado.

”"Hemos hecho un Segundo
Plan Quinquenal, En el primero

CANTABRICA

$. - METALURGICA; INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ERIA - LAMINACION

Y FUNBICION - TRACTORES
. MAQUINAS AGRICOLAS
RTICULOS RURALES

NAS INDUSTRIALES

715 - MORENO - 775_]
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23

hemos cumplido wna etapa sa-
tisfactoria, quizás más allá de
nuestros propios obj tivos, por-
que sobre las obr:s materiales
que hemos levantado está el es-
píritu de nuestro puebio, que es
la más grande obra que pueda
levantarse.

“Junto ícon las realizaciones
materiales del Primer Plan
Quinquenal, hemos hecho una
Argentina justa, libre y sobera-
na, dentro de la cual todos los
argentinos tienen su puesto bajo
el sol”

_El Segundo Plan Quinquenal

El general Perón, en su ma-
gistral discurso ante el pueblo
de Formosa, continuó diciendo:

“Ahora soñamos con la reali:
zación de un Segundo Plan Quin-
quenal. Él ha de complementar
las etapas de la grandeza que
ha de vivir la República.

“En el devenir de los tiempos
los pueblos son primero pasto-
res, luego agricultores y final-
mente industriales.

“No propugnar la industriali-
zación del país sería detener el
progreso natural de los pueblos.
Nosotros queremos cumplir ese

“YO he conocido Formosa hace trbin%= .¡Ío¿,

as cosas marcaban un j

ciclo que nmos hará verdadera-
mente independientes, verdade-
ramente justóos y verdaderamen-
te soberanos.”

Tras otros conceptos, igual-
mente recibidos por el público
con ineguívocas manifestaciones
de entusiasmo y de alegría, el
Primer Magistrado agregó:

“Yo, emoo dirignte de este
movimiento, no estoy todavía
satisfecho con el “standard” de
vida alcanzado por el Pueblo
argentino.

“Creo que nuestro Pueblo, tra.
bajando como trabaja, tiene de-
recho a un mejor “standard” de
vida, Pero esto se alcanza sólo
mediante el trabajo, primero, y
la organización, después.

“Nosotros estamos en marcha
en ambas cosas; nuestro Pueblo
es un Pueblo trabajador y esta-
mos ahora organizándolo en for-
ma de que su propia organiza-
ción ya nos dé su valorización y
el Estado por su parte ha de
organizar la industria, ha de
montar la industria para que las
grandes masas urbanas no sigan
viviendo como en el pasado, a
costilla de los hombres del cam-
po que elaboran la grandeza de
la Nación.”

civilizació

Nees”

a
-
.
h
.
a
=
a
l.
L]

24 MUNDO PERONISTA

La tierra a los que quieren
— frabajarla — *

Interrumpido por las aclama-
ciones y los aplausos, el General
Perón continuó su discurso, ex-
presando:

“Nosotros los hombres de las
ciudades que vivimos de ustedes,
hemos de hacer muestra parte.
Y a este espíritu de conquista-
dores que anima a cada uno de
nstedes le hemos de dar la opor-
tunidad,

Casi el ochenta por ciento de
la tierra de Formosa, está toda-
vía en poder del Estado.

Yo he de tomar las medidas
para que se le entregue tierra
gratuitamente a cada formoseño
que la quiera trabajar.

En cuanto llegue a Buenos Ai-
res he de constituir un organis-
mo para distribuir estas tierras.

Y cada formoseño que con su
esfuerzo y su abnegación se ha
_ganado el derecho a la tierra, no
ha de quedar burlado por nos-
otros, ,

Eso lo iremos extendiendo a
toda la República.

No queremos latifundios del
Estado. ;

El Estado no puede tener su
tierra abandonada para que des-
pués de muchos años tengamos
que decir nuevamente “los lati-
fundios y la tierra inculta”.

El gobierno es responsable y
será responsable siempre de la
tierra pública que no se trabaje.”

La dignidad de los pueblos

Inmediatamente después el
General Perón agregó:

“Formosa, como todos los te.
rritorios de esta zona, tienen en
germen una riqueza y una gran:
deza incomparables.

“Yo he de hacer todo lo que
pueda para poner esa riqueza y
esa grandeza en manos de los
formoseños, porque ellos se han
ganado el derecho de materiali-
zarla. Yo he de hacer desde el
gobierno todo lo que pueda para
que estas mis pañabras mo que-

den como un escarnio de la pro-
mesa que acabo de hacer.”

Una inmensa ovación recogió
esta enérgica declaración del
Líder, quien la subrayó con su
elocuente gesto en su ademán
de abrazar a todo el pueblo, que
lo vitoreaba al escuchario.

Y terminó diciendo:

“Quiero hacerles llegar el agra-
decimiento más íntimo de mi
corazón por este momento admi-
rable que he pasado entre uste-
des. No lo olvidaré jamás, porque
cuando las acciones de los hom-
bres me tocan el corazón, se gra-
ban para siempre en mi memo-
ria y en mi vida con recuerdos
imborrables.”

El Pueblo de Formosa no lo
— ... quería dejarir

Al terminar su vibrante alo-
cución la efervescencia del Pue-
blo de Formosa culminó en una
estentórea ovación.

El General Perón, con los bra-
zos en alto, saludaba sonriente,
Jogrando descender del palco a
duras penas, puesto que todos
pugnaban por acercársele y es-
trechar su mano.

Acompañado por el goberna.
dor y autoridades se dirigió a
pie hasta la Casa de Gobierno,
distante unas cuadras del lugar
y en el trayecio volvió a encon-
trarse con la presencia del Pue-
blo formoseño, que formando
una densa columna lo siguió
aclamándolo.

Una idea de la nutrida colum-
na de Pueblo se tiene al com-
.probarse que para cubrir ese
breve trayecto, el General Perón
empleó más de quince minutos
de tiempo.

A cada paso debía detenerse.
Ya sea para dar la mano a un
niño que, abriéndose paso casi
milagrosamente, llegaba hasta él
con los ojos plenos de alegría,
o para saludar a un anciano, que
se veía ayudado en su emocio-
nado intento de acerecarse al Lí-
der por la gente que lo rodeaba.

Por fin, y siempre escoltado
por ese admirable fervor cívico
del Pueblo de Formosa, el Gene-
ral Perón llegó a la Casa de Go-
bierno, donde recibió el saludo
de los jefes y oficiales del Regi-
miento 29 de Infantería y de los
dirigentes gremiales y partida-
rios.

Pasadas las 17.30 abandonó 12
Casa de Gobierno para embarcar
en el “Tequara” poco después.

Hasta los últimos momentos la
despedida tuvo la vibración deli
rante de los grandes días.

Sin disminuir el entusiasmo,
sino más bien acrecentándolo, el
Pueblo lo despidió agitando las
manos y los pañuelos.

Otra vez se registró aquí y allá
la gran escena emotiva.

Una mujer de Pueblo, enju-
gándose una lágrima.

Un rudo labrador de las: tie-
rras de Formosa, que con la ca-
llosa mano en alto, repetía con
acento de rezo solidario la con-
signa de todos los corazones:
“:Presente, mi General!”

Un niño que, acercándose a
otro, en ese mismo lugar, ense-
ñaba su mano, diciéndole con
entrecortada voz de emoción y
de orgullo:

“:Me dió la mano!”

Y así unas y otras expresiones,
hasta que la silueta del yate del
Presidente, tan amado de su Pue.
blo, se desdibujó en las aguas del
Paraná, rumbo arriba, en deman-
da del puerto de Asunción, don-
de la visita del Líder debía ins-
cribir en la historia de los pue-
blos “hermanos de América una
de las más puras páginas de
gloria.
TN L9£QDA ¡

¿DUBOS

EL PUEBLO DE SAN MARTIN, TRANSFIGURADO EN PERON,
RECIBIO El CARIÑO FRATERNO DEL PUEBLO PARAGUAYO

ca aspiración es ser her.
manos,”

Estas maravillosas pa-
labras pronunciadas en la capital
del Paraguay por el Presidente de
los Argentinos, simbolizan, en la
hora presente del mundo, el más
hermoso mensaje de un €ueblo,
transmitido por su líder, al cora-
zón y al alma de otro pueblo.

Pronunciar esas palabras, trans-
mitir ese ideal, fué la única razón
del trascendental viaje del General
Perón a Asunción del Paraguay,
como lo fué ayer en su inolvidable
visita a Santiago de Chile,

Y agitada el alma del Conductor
de la Argentina por la mística san-
martiniana que guía sus palabras
y sus hechos, pudo decir, en la he-
roica tierra paraguaya la frase in-
olvidable que conjura la patriótica
y fraterna aspiración americana:
“Creemos que América es una gran
patria que no tiene límites desde
el Artico hasta el Antártico.”

UESTRO único ideal es
l l N ser amigos; nuestra uni-

Gallardamente el **“Tequara'*
avanza sobre las aguas del Para.
guay romántico en demanda del
puerto de Asunción. Venía a su bor-
do el ilustre Conductor de la Ar-
gentina. Traía para el pueblo pa-
raguayo el abrazo inalterable, soli-
dario y fraternal del Puetlo
Argentino.

aternidad_de sus pueblos, los mandatarios de
25 e MO hbten e. e.

Por eso la ciudad de Asunción,
engalanada para su mejor fiesta,
como sólo la estuvo cuando recibió
a los héroes de su victoria, se vol-
có en las calles en densa multitud
de hombres, niños y mujeres para
recibir al insigne Mensajero de la
Nueva Argentina.

Militares, civiles, estudiantes, mi-
licias coloradas, convocadas para el
trascendental acontecimiento, se
vieron bien pronto en estrecho
abrazo con todo el pueblo de Asun-
ción del Paraguay, esperando, con
la misma ansiedad, con igual fer-
vor y con idéntica emoción al via-
jero incomparable que iba a pisar
la tierra paraguaya en brazos de su
pueblo.

Bolivimos y brasileños

El prestigio, la fama y la reso-
nancia internacional del nombre
del General Perón, que todos los
pueblos de América ya pronuncian
cuando se invoca al creador de la
Doctrina Peronista, al Líder de
la Nueva Argentina, al hombre que
proclamó para la historia y para
siempre la justicia social, la inde-
pendencia económica y la libertad
política, ejerciendo la extraordina-
ria sugestión de su presencia, no
sólo volcó en las calles de Asunción
a todos sus habitantes, trajo a
la capital paraguaya desde las más
remotas regiones del país a cuan-
ta persona pudo viajar, sino que
pobló sus hoteles y casas de hospe-

Recibido por el pueblo paraguayo, Asunción
aclama fervorosamente al General Perón.

MUNDO PERONISTA

25

- Como los “únicos privilegia.
dos” de Argentina, los niños
paraguayos son objeto del ca-
riñoso obsequio del General

Perón.

Triunial legada del

“Tequm'º"

Á la vista del Puerto de Asun.
ción apareció la elegante silueta
del “Tecuara”.

Sobre él, y en correcta forma-
ción, sobrevolaban las escuadrillas
de aviones paraguayos.

Los cañoneros “Paraguay” y
“Humaitá” le daban marcial escol-
ta. Las embarcaciones de todo ti-
po aturdían con sus sirenas y
campanas, y el pueblo, en un agitar
de pañuelos y emocionado clamo-
reo, saludaba €n triunfal recibi-
miento al Genéral Perón, que des-
de la borda retribuía, con los bra-
zos en alto, profundamente emo-
cionado

Fervorosa y brillanio
'recepción
: :

Después del abrazo con que el
presidente Chaves recibió al Gene-
ral Perón y luego que el Intenden-
e Municipal le dió la bienvenida,
se inició la marcha hacia la resi-
dencia presidencial

Ál salir ambos mandatarios del
-edificio de la Aduana y aparecer
ante el pueblo que los aguardaba,
la ovación delirante ya no se detu-
vo más.

Escoltado el automóvil presiden-
cial por los gallardos soldados del
legenda cuerpo de López,-los
“Acá Carayá”, el pueblo de Ásun-

daje con infinidad de ciudadanos
de todas Jas regiones limítrofes de
Bolivia y el Prasil que desearon
saludar, ovacionar y ver al man-
datario argentino.

Y ese motivo, que se unió al pú.-
blico indescriptible del pueblo pa-
raguayo ante la inminencia de la
visita ilustre, hizo que Asunción
ofreciera, en el magno Trecibimien-
to, un espectáculo imborrable en el
recuerdo de quienes lo presen-
ciaron.

ción aplaudía y aciamaba estruen-
dosamente al presidente de los ar-
gentinos:

En medio de esa abigarrada mul-

Asunción aclama
al General Perón

en el delirante titud que se afanaba por ver de
entusiasmo de su cerca al General Perón, quince mil
bienvenida. : estudiantes rendían su homenaje

: o al ilustre visitante.
Ea Y antes de entrar en su aloja.

miento, el General Perón tuvo que
detenerse para retribuir una vez
más el aplauso del Pueblo que, de
todas formas y maneras, deseaba
acercársele,

La mujer peraguayo

persona del pre. Compañera incomparable de los
hombres de su tierra en todas las
jornadas memorables de su histo-

El Láder de Argcntiná
— cordial de su

ria, la mujer paraguaya, en el acto
del recibimiento del General Perón,
puso su nota de multitud, de emo-
ción y de color

Ella acudió a las plazas y a las
calles para rendir fervoroso home-
naje al hombre extraordinario que,
junto a la inolvidable Eva Perón,
dignificó a la mujer argentina, le
concedió sus derechos y privilegió
a sus niños.

¿lla aplaudió al General Perón,
evocando, en su histórica figura,
el recuerdo imborrable de la com-
pañera Evita, inmortal en el cora.
zón de todas las mujeres ameri-

Si grandiosa fué
que el pueblo
Líder

la recepción
araguayo ofreció al
la Nueva AÁrgentina, no

acto cívico que a

de

¿z saludo paraguayo con la sonrisa
* brazos abiertos de su amor.

El pueblo paraguayo iba a escu.-
char su palabra rectora, amiga y
fraterna.

Y el estadio resultó chico.

Pero el alma de ese heroico pue-
blo paraguayo, sobrio, sufrido y va-
liente, vibró en la mágica alocución
del extraordinario paladín del ame-
ricanismo.

Fraternidad y amor

Y no podía ser de otra manera.

En esta hora esencial de la hu.
manidad doliente y perturbada por
el sangrante y reciente recuerdo
de guerras horrorosas y la angus-
tiosa amenaza de otras peores por
venir, el ilustre mandatario de un
país vecino llegaba para hablar
del reinado de la fraternidad y del
amor.

En la palabra humilde, sencilla
y fraterna de Perón iba hablar el
alma del descamisado argentino,

Intimo aparte de los dos
mandatarios en el Colegio
Militar de Asunción.

de corazón a corazón, al alma del
“pynandf” paraguayo.

La dignidad de los pueblos

Por eso fué religioso el silencio
del estadio cuando el Líder de la
Argentina les dijo:

“Nosotros somos un pueblo de
“trabajadores y solamente quere.
"mos trabajar para engrandecer
"nuestra patria, pero lo queremos

"hacer con la bandera de la justi- -

"cig social que .iguala a todos, con
la de la independencia económica
"quée permite atesorar la grandeza
“por la riqueza de mnuestra, tierra,
*y hon la de la soberanía política
“que es algo así como hablar de la
"propia dignidad de los hombres
"y de la propia dignidad de los
"pueblos.”

No……

Algo que palpita permanente.
mente en el alma del General
Perán, que fué úna de las causas
de si lucha implacable en procura
de la efectiva grandeza de su Pa-
tria y la felicidad de su Pueblo, te-
nía que ser dicho al pueblo para-
guayo.

Y tal vez nadíe podrá decirlo con
el derecho y la autoridad moral
con que el General Perón procilamó
su tpensamiento y su fe america.
nista:

Si mosotros los argentinos, hu.

Y el extraordinario paladín del
Americanismo, el General Perón,
el que ayer lo repitió en Chile y lo
prociama -al mundo, terminó su
oración americana frente al pueblo
paraguayo con estas palabras:
“Con ese saludo de hermano que
“traigo del pueblo argentino para
"el pueblo paraguayo y de los tra-

e su abrazo, estrecha a los dos presidentes.

4
"mildemente, podemos hacer algo
"para que nos unamos y Nos ayu.-
"demos, sin ninguna pretensión,
"como se ha dicho muchas veces,
"lo haremos, Nosotros no queremos
“supremacías de ninguna matura-
"leza. Nosotros no queremos tam-

el
paso del Conduc.
tor de la Argen-

— "poco ser monitores de nada, ni de tina para saludar.
"nadie. Solamente queremos que lo con banderas
"cuando se mencione a un arger de los dos países.
"tinó se diga: “Es un hombre bue-

"no, digno de un pueblo bueno.”

“Queremos que este pueblo, tam- :

“bién de hombres buenos, sea nues. *La Casa A

"tro amigo y compañero; que en tina —dijo el Ge-
"el andar de los tiempos vayamos meral Perón en
"hermanando muestras causas y Asunción— es Ta
"nuestras mecesidades, para que embajeda que une
“así en el futuro hermanemos e los corazone:”

"también muestros corazones.” E

n el acto cívico
octamó que
ralela en 1

"bajadores para los trabajadores
"de esta tierra, dejo esta tribuna,
”no sin antes decirles a cada uno
"de ustedes que siento la causa
"paraguaya y que el pueblo argen.
"tino siente su causa con la misma
"intensidad que siente la zozobra
” el júbilo de un hermano. Que
"ustedes tengan siempre presente,
*"cualesquiera sean los momentos
"de la historia y de la vida, que
"esto late en cada uno de los cora-
”zones argentinos.”

El hermoso acto del estadio Club
Cerro Porteño fué terminado cuan-
do el presidente Chaves otorgó al

General Perón la Medalla del Gene-
ral Caballero y proclamó que la
fiesta organizada por €e! partido
Colorado se convirtió en fiesta de
todos los paraguayos.

“Esta reunión en que es vitorea.
”da la Argentina y en que es exal-
"tado vuestro nombre por una mul.
"titud jubilosa, como usted ve, ex-
"celentísimo señor Presidente, ha
"sido auspiciada por el Partido Na-
"cional Republicano, pero debenios
"confesar que los que integran esa
"enorme masa de opinión pública
”faraguaya no son solamente afi-
"liados colorados, sino también
"obreros, trabajadores gr está inte.
”%rada por todos los hombres de
”"buena voluntad del Paraguay.” —

“En su origen, en su organiza-
"ción, En sn sugestión, esta fiesta,

€ deCmo Pon*e'ño.“ a e;%_áen:e'0hwu
historio de Argentina y Paraguay es po-
bnegación, en el sacrificio y en-la gloria, .

::General Perón, era una fiesta co.

lorada, pero como veis, ha parti-
"cipado en esta fiesta todo el pue-
"blo paraguayo."

También en el Paraguay sabían
que el General Perón, que es el
Primer Trabajador de la Repúbli-
ca Argentina, llega todos los días
a su despacho de la -Casa de Go.
bierno poco después de las seis,

Por esa razón un periodista pa-
raguayo, en la conferencia de pren.
sa %1e se efectuó en el Ministerio
de Relaciones Exteriores, pregun-
tó al General Perón:

“—Nosotros lo conocemos a us-
”ted como un gran trabajador acos-
”tumbrado a madrugar y por eso
”nos sorprende un poco que el pri-
”mer acto de mañana esté anun-
"ciado para las diez y nos intere.
"saría saber si antes se realizará
"algún otro acto.”

Sonrió el General Perón y le res-
pondió:

“—.Como siempre, yo me levanto
"a las seis de la mañana y voy a
"aprovechar el tiempo disponible
"para saludar al personal de la
"Embajada.”

Y a las seis y media de la ma-
ñana del día siguiente, el General
Perón, después de conversar cor-
dial y cariñosamente con el perso-
nal de servicio de la residencia

SEDAS ARTIFICIALES IMPORTADAS

SNIA VISCOSA

MILANO tITALIA!

OFICINA EN BUENOS AIRES

.

LAVALLE 117]

28 MUNDO PERONISTA

presidencial, realizó un breve paseo
por los jardines.

La Crsa Argeniinc

La casa que agrupa a los resi-
dentes argentinos en Asunción se
vistió de fiesta al saberse que el
General Perón aceptaba la invita-
ción de visitarla, Cubierto su fren-
te profusamente de banderas ar:-
gentinas y paraguayas, los residen-
tes argentinos y una enorme can-
tidad de público aguardaron la ile-
gada del presidente argentino, que
llegó acompañado del canciller del
país hermano.

Aclamado fervorosamente entró
el General Perón en la Casa Ar-
gentina al ofrecerle los miembros
de su Comisión Directiva una lla-
ve de oro.

Reclamada insistentemente su
palabra, nuestro Conductor tuvo
para nuestros connacionales de
Asunción el consejo cariñoso, la
advertencia rectora, la voz frater-
nal del maestro y del Láíder.

Les dijo al despedirse:

*Esta casa es para nosotros nna
"segunda embajada: la embajada
”que une a los corazones, que son
"las mejores embajadas del mun-
”do. Entre el pueblo argentino y
el pueblo paraguayo, ni en la

Los niños paraguayos, que
saben que en Argentina ellos..
son los únicos privilegiados,
visitan al General Perón

"historia, ni en el presente, ni en
el porvenir, puede haber diferen.
"cias, Nosotros sólo nos diferen-
"”ciamos por una posición geográ-
"fica y un nombre, pero estamos
”hermanados y unidos en la histo-
"ria, en la vida, en las vicisitudes
”y en las alegrías”

La lluvia cesó y el cielo se des-
pejó a pocas horas de iniciarse el

o »—>aw¡;“

brillante desfile militar de las mar-
ciales tropas paraguayas, realizado
en honor del General Perón.

Un sol radiante quiso iluminar
la tarde en que los soldac para-
guayos, símbolo de la soberanía
del país hermano, pasearían su
arrogancia ante el presidente de
los argentinos.

Frente al General Perón y al
presidente Chaves desfilaron los
distintos cuerpos, mientras sobre-
volaba sobre ellos la aviación.

Cerró el acto, entre el entusias-
mo y el aplauso de la enorme mul-
titrd. el desfile al galope de la
caballería paraguaya.

Al terminar el brillante desfile,
el público se precipitó sobre el pal-
co presidencial, aplaudiendo y acla-
mando al General Perón y hacien-
do casi imposible que el presiden-
te argentino pudiera llegar hasta
su automóvil.

Subido sobre el coche, el Gene-
ral Perón, que evidenciaba una
profunda emoción ante esa extra-
ordinaria muestra de afecto y de
cariño, saludaba incesantemente a
ese pueblo jubiloso que lo acom-
pañó hasta su residencia en una
exteriorización de delirante entu-
siasmo como no lo conoció Asun-
ción del Paraguay en toda su his-
toria.

. El alma sonmarti
“ “niana del General
hS Perón rinde culta

s — “ la gloria para-
» X guaya en el Fan.
teón de los Héroes,

El automóvil Justicialista |

Pocos minutos antes que se ini-
ciara el desfile militar, el Gene-
ral Perón obsequió al Presidente
Chaves un automóvil Justicialista,
fabricado íntegramente por obre-
ros argentinos,

Quiso el presidente Perón lle-
var al presidente Chaves una rea-
lidad peronista de la Nueva Argen-
tina, tal cual es un automóvil to-
talmente construído en nuestro
país.

Así lo comprendió el pueblo pa-
raguayo, que aclamó estruendosa-
mente a los dos mandatarios cuan-
do se estrecharon en efusivo abra-
zo.

Historia poralela

Cuando el presidente Chaves,
magnífico patriarca de la tierra
paraguaya, como lo llamó el Gene-
ral Perón, ofreció a éste la demos-
tración en el bangquete realizado en
la Casa de Gobierno en honor del
mandatario argentino, sintetizó, con
palabra fervorosa y fraternal, la
hora feliz que vivió el pueblo pa-
raguayo al recibir en sus brazos
al insigne Conductor de la Repú-
blica Argentina.

“El pueblo paraguayo —dijo el
"presidente Chaves— os ha demos.
“trado, excelentísimo señor, de
"”manera sobradamente expresiva,
"el aprecio que tenemos aquí por
"la noble Nación Argentina y por
"su ilustre Conductor.”

“Nuestro afecto por vuestra pa-
“tria tiene honda raigambre en

“nuestra historia, historia paralela
”a la vuestra con idénticas jormna.

"das de sacrificios, de abnegacio-
"nes y de glorias. Nacidas del mis-
"mo tronco y entroncadas mues-
“tras patrias por vínculos de raza
"y de familia, paraguayos y argen-
“tinos sentimos correr por nuestras
“arterias las nobles pasiones y los
"varoniles sentimientos que son
"atributos de los pueblos orgullo.
"sos de su pasado y con la fe pro-
"funda de su destino”

Devoción casi mística i

Ganado por la alucinante perso-
nalidad del General Perón, por la
fuerza arroll re su acción re-
volucionari j 1
triotismo, s

1
a
EE de

que quebraba la emoción, continuó:

“Eas bellas cualidades de estadis-
"ta sagaz e inteligente que os ador-
"nan y sobre todo esa devoción
"casi mística por vuestra patria y
"por vuestro pueblo, han hecho po-

"sible una revolución magnífica
"que venciendo dificultades e in-
"comprensiones va imponiendo, los
videales y ha consagrado una Ar-
"gentina socialmente justa, econó-
"micamente libre y políticamente
"soberana, suprema aspiración lan-
"zada como bandera en los comien-
"zos de vuestra acción de gober-
"nante. Gilorioso destino el vues-
"tro, General Perón, de poder apre-
"ciar en vida los frnutos de tantos
"sacrificios y desvelos.”

Cuando el General Perón se in-
corporó para contestar al presiden-
te Chaves, el silencio fué absoluto.

Iba a hablar el Líder de la Nue-
va Argentina.

Los presentes no se equivoca-
ron al presumir que escucharían
históricas declaraciones.

El forjador de la Nueva Argen-
tina iba a transmitir el mensaje de
pueblo argentino al pueblo para-
guayo.

“Yo doy gracias a la Providen-
"cia —comenzó expresando el Ge-
“neral Perón— que me haya per-
"mitido llegar hasta Asunción, vie-
"ja cindad forjadora de ciudades,
"para poder traer con mi presen-
"cia física el mandato de un pue.
”blo que piensa y siente con el
"mismo idealismo del pueblo para-
"guayo.

“Nosotros, los hombres que re.
"presentamos a la Nueva Argen-
"tina, tenemos como mandato fijo
"y perenne una doctrina que nos
"manda ser justos, que nos manda
"ser humildes y que nos manda
"ser trabajadores.”

“Hemos llegado hasta aquí im-
"pelidos, precisament”, por mues-
"tros sentimientos. Los argentinos
"no llegamos nunca a ninguna par-
"te sino como amigos, jamás co-
"mo mercaderes. Por eso hemos
"preferido traer a nuestros amigos
"paraguayos el saludo desinteresa.
"do y cordial de un pueblo que,
"como el del Paraguay, siguen con
"dignidad el mandato de sus hé-

Ciaro, cortante, definitivo, el
creador de la Doctrina Justicialis-
ta, sobre cuyos hombros descansa
el destino d: su patria y la felici-
dad de su Pueblo, tenía que ha-
blar con la claridad de los justos,
con la humildad de los santos. pe-
ro con la verdad de los héroes.

Por eso el General Perón, que
hablaba al pueblo paraguayo de
corazón a corazón estableció la
verdad de lo que tantas veces se
ha desvirtuado.

Preciso y soiemne, dijo a los her-
manos paraguayos:

*Yo quiero aprovechar esta oca-
"sión para que por mi boca hable
el pueblo argentino, más que min-
”guna otra persona, en represen-
"tación de los valores nermanentes
"y eternos de un pucbl) que jamás
"ha tenido una mala conducta mi

ESTOMBA 70

MIGUEL A MATTAR e Hijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA

*

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 29
S l
Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

En el camino hacia el Regimiento de Caballería, el General Perón -
se detiene a saludar a una anciona que desea estrecharle la mano.

"en lo internó ni en lo internacio-
"nal”

“Se na dicho que nosotros que-
"r'amos reconstruir «l Virreinato
"del Río de la Plata, algo así como
”dar marcha atrás a la historia,
"que ha corrido sobre siglos en
"nuestra América”

“Se ha dicho también que la
”Repúl!ca Argentina ha querido
"s war de sus fronteras el justicia-
liegmo para imponerlo en otros paí-
"ses. Nosotros no nos hemos em-
"peñado jamás para tal proselitis-
"mo justicialista. Nosotros hemos
"ianzado la idea y puesto en mar-
"”cha una doctrina y no tenemos la
"culpa si idea y doctrina han tras-
"cendido las fronteras,

»Se ha dicho también que nues-
"tro movimiento iba detrás de he-
"gemonía; nosotros no pretendemos
"en el orden político, absolutamen-
"te, ninguna hegemonía, Reclama-
”mos, Sí, la hegemonía que dan €l
”buen procedimiento y la buena fe;
"no la hegemonía que pueden dar
"la insidia y la ealumnia, que si es
”vil para los hombres, es inacepta-
"ble para ls pueblos.”

Paladín del americanismo

Si un título más hacía falta a la
patriótica personalidad americana
de Perón, ya lo tiene el Líder de
la Nueva Argentina,

Leal, sincero y patriota, sanmar-
tiniano en la carne y el espíritu,
su mística devoción por la felicidad

de su Pueblo. le hace querer, de
igual manera, la felicidad de todos
los puebios de América en la fra-
ternal comunidad de naciones ame-
ricanas, desde el Canadá hasta la
Antártida.

Paladín del americanismo, la Yoz
cantante del Conductor de la Ar-
gentina tendrá que ser oída, ten-
drá que ser escuchada y repetida,
y en día no lejano, practicada.

“Por eso, señores —continuó di-
"ciendo—, con toda la buena fe que
”debemos poner cuando se tratan
"cnestiones tan importantes y fun-
"damentales como son las relacio
"nes internacionales, creo que de.
”bemos ya romper los viejos mol-
"des para fundir sobre moldes nue-
"vos. Los pueblos no pueden estar
"ya jugando a las cancillerías del si-
"glo XVIIL es menester que mos
“pongamos en marcha para reali-
"zar, para hacer la confraternidad
"de las naciones, lejos de todos los
"ronvencionalismos, dando nuevas
"formas vividas a nna amistad sin-
"cera que se base en la mutua con-
"yeniencia y en los mutuos senti-
"mientos, Esto es cuanto anhela-
”mos los argentinos.”

“Yo he afirmado en numerosas
"ocasiones —agregó— que la Re-
”públ'ca Argentina, en el orden de
"la confraternidad panamericana,
"do quiere ser menos que nadie,
”ni tampoco ambiciona ser más
”que madie. Nosotros creemos fir-
”memente que el día que el conti-
"”nente enfrente el problema que
"enfrente, nosotros no seremos ja-
"más desertores de ese problema."”

Los grandes Rios del

= PARANA - URUGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL

Litoral Argentino

PARAGUAY

ARGENTINA
EN T

30 MUNDO PERONISTA

Solemne instante en que el General Perón llega a
rendir su homenije en el Panieón de los Héroes.

*“Yo afirmo, en nombre del pue-
”"blo argentino y de la República
”Argentina, que somos los hombres
"más felices d. ? mundo en es'e mo-
"mento en que, gracias a Dios,
"mantenemos las mejores relacio-
"nes con todos los pueblos ameri-
”canos, desde el Canadá hasta nues-
"m pats'”

Armonía y amor

Las últimas palabras del General
Perón al pueblo paraguayo tenían
que ser un reflejo fiel de sus sen-
timientos fraternales.

Por eso la sinceridad que trasun-
taron fué recibida con una clamo-
rosa y sostenida ovación, que agitó
en el pecho del Conductor su gran
corazón americano.

“Me siento doblemente feliz —
"?"s dijo— porque veo el resurgi-
*miento del Paraguay. Veo que efa
*pacificación que en mi país me
"hace tan feliz comienza a produ-
"cirse en este suelo. Nosotros pen-
”samos que la lucha es siempre
"destruciora; que solamente la ar-
"monía y €l amor construyen.”

“Por eso deseo para el Paraguay
”todo lo que mi corazón pudiera
"desear 3 alguien muy querido, y
"es que se pacifiquen aquí los es-

"píritus, que tedos los paraguay s
"ane estén en el Paraguay o fne.
"ra de él recnerden que a la- Pa-
"tria se la sirve en ! s momentos
de dificaultad y a la patria sc la
"sirve con una buena fe y nn co-
"razón puesto en las causas supe-
"riores d la patria, ante cuyo al
”ar no hay nmi decisión, ni inten.
"”ción del hombre, que no deba sa
> erificar”

El último abrazo

A las 20 y 21 minutos del lunes
5 ] “Tequara” soltó amarras del
Puerto de Asunción.

La nave presidencia: se desr! 126
lentamente y comenzó a alejarse
escoltada con infinid:d de embar-
caciones, saludada por las sirenas
de los barcos surcos en el puerto.

El General Perón, ubicado en “a
toldilla de su -yate, hizo ademán
de abrazar, desde ilejos, al presi
dente Chaves. El mandatario para-
guayo, al advertirlo, retribuyó el
ademán, en medio de grandes acla-
maciones del pueblo allí reunido.

Y así, con voces, manos y pañue-
los, la emoción paraguaya saluda-
ba y despedía al insigne viajero
en su retorno a la patria.

Frente al palco presidencia! y al puedlo que los
aclama desfilan los drillantes cad tes par guayos.

“LOS DIAS DE
AMERICA”

río. Las primeras luces del

alba separan con un festón

de plata, el verde ennegreci-

do de la selva y el celeste
todavía sombrío del cielo. De las
aguas tranquilas surge un vaho es-
peso con una leve reverberación
de la luz vacilante. Vamos rumbo
a Asunción. El yate presidencial
“Tecuara” avanza silenciosamente
entre las sombras que se disipan, y
cuando el sol ilumina el hermoso
paisaje agreste, su silueta blanca
con hilos de oro hace el milagro
de despertar a la tierra...

A ambos lados del río se asoman
entre los árboles hombres, muje-
res y niños que saludan alboroza-
dos al general Perón. Nosotros va-
mos tras el yate presidencial, y. sa-
bemos que el Conductor ha ma-
árugado y ha ido a cubierta para
responder con emoción a las ma-
nos en alto, y a las voces que es-
coltan su viaje con amor jubiloso.

, ¡Cuán lejos estamos de Buenos
dAires, y sin embargo en toda la
Ízatria se repiten las imágenes y
los gritos de la capital porteña!
Todos demuestran su alborozo por-
que ven al Líder, y todos gritan,
felices: “ ¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!”.

Pero aquí no hay avenidas de
asfalto ni audaces rascacielos. Va-
mos por el agua, y estamos rodea-
dos por una tupida vegetación. En

E STAMOS navegando el ancho

largos trayectos no se ve ni una
vivienda, pero desde lejos, no sa-
bemos desde dónde, han llegado a
las costas los hombres del Pueblo,
porque sabían que iba a pasar
Perón.

El río dobla, entrando como un
camino en medio de la selva, y dos
muchachos rompen el silencio de
la soledad haciendo estallar tres
bombas que abren en lo alto del
cielo un penacho de humo blanco.
¡Rinden honores, Ccon sus únicos
medios detonantes, al general
Perón!

Dos grandes cartelones, confec-
cionados tal vez con sábanas de
sus ranchos, sostenidos por palos
y alambres, dicen en sus leyendas:
“AL LIDER PRESIDENTE DE
LOS ARGENTINOS PRIMER CIU-
DADANO DE AMERICA”. En un
cartel Shás pequeño: “Rendimos
homenaje. Rogamos un minuto de
detención, último puerto argen-
tino”. s

El último puerto: Pilcomayo.
Desde las 10 de la mañana está
allí la gente agolpada en el des-
embarcadero flotante. Y adivina-
mos que el general Perón tiene que
haberse conmovido profundamente,
porque el “Tecuara” aminora la
marcha al máximo, y se acerca a
la costa peligrosamente, como si
estuviera a punto de encallar. Pe-
ro el general Perón quiere ver a
los hombres, a las mujeres y a los
niños que están esperándolo, para
agradecerles tanta devoción.

Y así, a paso de hombre, el “Te-
cuara” cruza Pilcomayo, y pare-
ciera que las manos del Líder y
las de su Pueblo se juntaran en la
emocionante salutación.

El primer encuentro con el

Paraguay

_ Multitud de pequeñas embarca-
ciones empavesadas, botes de pes-
cadores y lanchas veloces cubier-
tas de flores de papel le salen al
paso, y quedan atrás, flotando co-
n_13 nenúfares en el río estreme-
cido.

valiosa, origínal, última.

en cuando, en medio
pre peronista!...,

y a2 mucha honra:

ESCRIBE AMERICO BARRIOS

Américo Barrlos, infatigable en sn tarea peronista, nos ha traí-
do, sin encargo y sin carro, desde el Paraguay, su colaboración

Y sacrificando su tiempo, con profunda humildad de peronis-
ta, intérprete generoso, leal y fidedigno de Perón y de su Pueblo,
nos ha ofrecido esta crónica del último viaje del General Perón.

La Dirección de “Mundo Peronista” se la agradece con su cor-
dial afecto, y desde este recuadro especial le solicita que, de vez
de sus tareas, encuentre un lugar para es
cribirnos algo suyo..., ¡Siempre popular, siempre sencillo, siem-
en homenaje a nuestros lectores, que son como
él y como nosotros nada más que peronistas, ¡Pero nada menos

n6 sabemos desde
llegado a las costas
Pueblo, porque
posar Perón.

s del
e iba

El “Tecuara” enfila otra vez ha-
cia el medio del río, y aparecen
dos barcos de guerra del Paraguay
que saludan al Presidente con sal-
vas de cañones.

Nosotros, lejos. en escolta reza-
gada, sentimos que las lágrimas
ños llegan a los ojos. ¡Es nuestro
presidente, es el hombre que más
amamos, es nuestro Pueblo en su
genio el que ya ha sido recibido
por el cálido abrazo del Paraguay!

¡Y estamos orgullosos de ser ar-
gentinos y peronistas!

El amor, rey y señor

Pero el corazón sale de una emo-
ción para entrar en otra. Ambas
costas son ahora paraguayas. Y es-
tán formados en pequeñas legio-
nes todos lás escolares. En un lu-
gar encontramos veinte niños de
guardapolvo blanco, agitando la
gloriosa bandera del Paraguay y
nuestra propia enseña, para salu-
dár al geéneral Perón. En otras
artes son cincuenta o cien niños.

Os más ansiosos han ocupado bo-
tecitos que quieren acercarse al
“Tecuara” y el general Perón,
que quisiera estar con todos, y
abrazarlos y besarlos, se encuentra
impedido de hacerlo por la poca
profundidad del río, por el hora-
rio que rige su trayecto. Y enton-
ces, sus manos se extienden hacia
los niños queriendo llegar hasta
ellos... :

Es realmente una travesía triun-
fal. Es un gran amor comprendido,
y correspondido, rey y señor de
estos días gloriosos para América.

Cuando aparece en el horizonte
el puerto de Asunción, el río es co-
mo una colmena multicolor. Innu-
merables embarcaciones de todo

tipo llevan retratos de los presi-
dentes Perón y Chaves, y guirnal-
das de flores,

E) júbilo revolotea, inquieto, con
frenesí, en torno al “Tecuara”.

¡Jamás tuvo el río tantas flores,
tantos aplausos y tan amplia ale-
gría! Luego, cuando el general
Perón pisa tierra de Asunción, y
entra por sus calles rumdbo al co-
razón del País hermano, queda es-
crita una página memorable en la
historia del Paraguay: porque nun-
ca se vió tanta gente, y con tanto
fervor, en una multitud ciudadana.
Todo Asunción se Vvolcó en la ave-
nida por donde Perón tenía que
pasar junto a Chaves.

“jEs un paraguayote!”

Un paraguayo decía:

—El Desfile de la Victoria, que
reunió a todos los héroes vencedo-
res del Chaco, con sus heridos, y
sus mutilados, con sangre fresca
todavía en los vendajes, tal vez fué
como esto, pero . me parece que
ahora hay más gente...

Dos imuchachitos, viriles, con esa

AOOOOOO DOOOOOOOONONENFOCEODODOTOEOEIOCOLO

EL DENTIFRICO

=

dentifrico

BIQDEN

con Clorofila

Com. Arg. de Cosm. $.A., Cap.
$ 10.000.000 - Guatemala 4645 -Bs. As.

DOMONEALOEEO CAOOO rO oEEEOEOoEUOOOEOL OoOOOO EOOErOLeOEFE OOOOOO ANEOOOOOO OErero CeOOO totEtNreorecrorNEntATarteUDNE
OOOEO OO OOO IOO IeO OOOOO Oe TOOOOOO OOO OoEO o rOCEAO EOOOO AAOAOODOOODAORONOOONeOENEArNOCON O CEFOONANEFrOF E

TTO TT NOO NTA N
MUNDO PERONISTA 31
virilidad deslumbrante que hasta
los niños tienen en el Paraguay,
como si en toda edad tuviesen que
estar preparados para ser hombres
por sí la Patria los necesita, man-
tenían este diálogo;

—Pero fijate, ché. Perón no pa-
rece gringo...

—ekEs verdad,
gringo!

—Miralo bien. ¡Es un paraguayo-
te como nosotros! ¡Viva Peron!

El Pueblo le había hecho el me-
jor elogio. ¡Le había otorgado su
pmp'ia nacionalidad y su propia
raza!

¡Qué va a ser

Cuando se acalló la espectacular
resonancia de la llegada del gene-
ral Perón hubo un asombro que
definía alguien:

—i¡Y nosotros que creíamos que
éramos fríos, escondedores de
nuestras emociones! Lo que yo vi
hoy hasta parece increíble. No me
lo hubiera imaginado nunca.

—Estábamos equivocados. El
Pueblo paraguayo se parece a to-
dos los Pueblos puros. Son rece-
losos. Prudentes, Y proceden con
cautela cuando tienen que dar su
corazón: Pero, ¡cómo no van a dar-
lo sin reservas, cuando se trata de
Perón, si nuestro Pueblo sabe que
Perón es todo amor a los hwmil-
des, a los niños, a los trabajadores,
a la justicia, a la libertad, a la so-
beranía!

—8í, Perón es el primer “con-
quistador” que recibimos con los
brazos abiertos, llorando de ale-
gría...

—Es que los Pueblos se dejan
conquistar solamente por la ver-
dad, y por el amor. Y Perón que
es la verdad y el amor es nuestro
Gran Amigo.

Al día siguiente fuí invitado a
visitar San Lorenzo, un pueblo en
donde se hacen preciosos tejidos
de ñanduty. Y a boca de jarro le
pregunté a una anciana humildísi-
ma, rodeada de estas joyas que te:
jen las manos maravillosas de la
mujer paraguaya:

—iVió usted al general Perón?.

La anciana me miró, y sonrien-
do, me resnondió:

—No, señor, en verdad. no lo
vi... Pero lo vi con los ojos del
a.Na...

A Perón se le ve el almáa

La respuesta nos conmovió, La
tierra roja de Asunción tenía una
extraña sugestión en aquel atarde-
cer pleno de al:gría,

En las calles, en los cafés, se co-
mentaba la hechizante presencia
de Perón, Su simpatía irresistible.
Su sencillez, Su modestia. FPero
aquel hechizo no salía de nada fí-
sico. Pero siendo por sus actitu-
des, por sus palabras y por sus
pensamientos, de una _prístina
transparencia, el general Perón se
mostraba como es. Inevitablemen-
te, Porque si Perón quisiera enga-
ñar, no podría hacerlo. Porque se
le ve el alma. Y el Pueblo paragua-
yo había visto ya su alma, y lo
amaba, Porque su alma es como el
alma de los Pueblos.

A propósito, todos aplaudían mu-
cho después la grandiosa verdad
que Perón había proclamado la no-
che anterior en Cerro Porteño,
cuando diio en medio de una ova-
ción inolvidable: *

—¡No hay Puebles grandes ni
Pueblos chicos! ¡Hay Pueblos!

EL BIENEST

!

|

MINEST

yY la grandeza de la Nación,

constituyen la única y suprema finalidad del
2 Plan Quinquenal.

26-000trahajadores de Y P F; unidos en un-solo ideal;
convertirán en realidad en el período 1953-57, el pro-
¿rama del general Perón en materia de petróleo.

Ysí se afianzará el progreso de la Nueva Argentina y se
clevará el nivel de vida de las masas Iab*1riosas del -país.

YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

1ON

32 MUNDO PERONISTA

Campo Grande en la historia

Jailón memorable en esta jira
fué Campo Grande, Allí la confra-
ternidad argentinoparaguaya echó
sus raíces definitivas, inarranca-
“bles, en lo más entrañable de am-
bos Pueblos, Tal vez no hubo nada
nuevo. Pero fué como un remoza-
miento, y hasta como un embelle-
cimiento de algo que existía, pero
que a partir de ese momento fué
total, clamoroso, sin reservas, co-
mo si los corazones se hubieran
exhibido en toda su limpia inti-
midad. -

La Escuela de Caballería dió su
glorioso escenario a la reunión. Los
cantores más queridos desgranaron
las polcas en homenaje a Perón,
con letras que exaltaban la perso-
nalidad impar del Líder. Otras
composiciones musicales dedicadas
a don Federico Chaves tejían la
armonía perfecta de aquella her-
mandad.

El baile de la botella dibujaba
sus arriesvados arabescos frente a
Perón y Chaves en la graciosR si-
lueta de una danzarina guarahí.

Los brindis hacían sonar| los
cristales de las copas bajo los ár-
boles umbrosos.

Jóvenes héroes de la guerra, con
veinte y más heridas, civiles aho-
ra, se mezclaban a los militares
en la familia emotiva y cordial de
Campo Grande,

Más allá, chisporroteaba la car-
ne ensartada en las cañas inven-
cibles, sobre el fuego.

El general! Perón, con naturali-
dad, sin esfuerzo, antes bien, gozo-
samente, participaba como un pa-
raguayo más en toda la fiesta ofre-
cida en su honor, Le alcanzaron a
los postres una narania, y alguien
lo invitó, como en Chile, con el ca-
cho de chicha:

—Mi general, a comerla al estilo
paraguayo... ,

El general Perón sonrió. Y un
segundo después tenía la naranja
en la boca, buscando los labios el
néctar de la dulcísima fruta. Como
los otros generales paraguayos. Co-
mo el Pueblo.

Si emotivas fueron las sencillas
ceremonias de las condecoraciones
otorgadas por el gobierno argenti-
no, ninguna alcanzó las proyeccio-
nes de aquella improvisada, que
originó el general Perón cuando
se desprendió de su Cóndor de oro.

Fuimos testigos presenciales, y
más aún, oyentes de aquello que
otros no escucharon. El general
Perón hizo la historia de su Cón-

dor, Supimos entonces que era su
distintivo más amado. A su lado
estaba el ministro de Defensa, el
general Caballero, escuchando
atentamente, Todavía el general
Perón no había insinuado síquiera
que podía desprenderse de aquel
objeto - tan trascendente para su
vida de militar. El general Caba-
lero escuchaba ajeno a la posibili-
dad de que él iba a recibirlo en
obsequio. Y: cuando el general
Perón, que había estrujado nues-
tros corazones con palabras que no
podremos cividar, manifestó que se
quitaba de su pecho el Cóndor d:
oro que había usado durante vein-
te años, para colocarlo en el pecho
del general Caballero, éste miró a
nuestro Líder con asombro. En-
tonces, convencido de la verdad, no
pudo hablar. Y fué empalidecien-
do. Los labios le temblaban. El hé-
roe del Chaco, cuyo pecho resulta
pequeño para ostentar todas sus
condecoraciones al valor y al pa-
triotismo ganadas en tremendas
batallas, se sentía vencido por pri-
mera vez. Porque, ¿cómo resistir
aquel encontronazo con el gesto
generoso de Perón, y con la propia
gratitud?

El general Caballero, quebracho
moldeado 2 hachazos para <r va-
liente y duro en todos los sacrifi-
cios, se echó en los brazos de Pe-
rón, y era tanta su emoción que
sólo atinaba a decir a su oído:

—Un abrazo... un abrazo... un
abrazo...

Los militares paraguayos, mag-
níficos varones, hacían el coro de
aquella escena histórica:

—¡Perán! ¡Perón!

Y éramos muchos los que no po-
díamos contener las lágrimas, y en-
tre nosotros, varios generales...

¡Solamente Perón!

Después el ministro de D.fensa,
luciendo en el pecho el Cóndor de
oro, decía maravillado:

—Nadie consieuió de mí lo que
consiguió Perón. Ni las heridas de
la guerra, ni los combates más fie-
ros, ni los pei eros más terribles,
Sc ! .mente Perón me hizo vacilar,
al borde del llanto...

Luego, don Federico pronunció
un gran discurso. Y su nombre fué
vitoreado por todos. La fiesta tuvo
así una coronación ideal: Para-
guay y la Argentina, hermanos por
los siglos de los siglos, en las bue-
nas y en las malas. Corazones des-
nudos, y eiemplares por sus virtu-
des, lo habian procilamado una vez
más, y con palabras y consignas
que nada ni nadie podrá olvidar, -
y mucho menos traicionar...

Los argentinos gritamos: “¡Viva
Paraguay!”. Y los paraguayos res-
ponden: “¡Viva Argentina!”.

América ha comenzado a vivir
sus grandes días.
PULI

Resistencia llenó el alma de Perón

U

AS voces emocionadas de una
multitud impresionante de
trabajadores, representantes
auténticos de ese Pueblo que
acompaña al Conductor con
iervor y fe crecientes, reflejaron
con plenitud en Barranqueras, pri-
mero, y en Resistencia, después,
centros pujantes de la nueva pro-
vincia Presidente Perón, el senti-
miento y los ideales justicialistas
de un importantísimo sector de
nuestra comunidad,

El grito de “¿PERON... PE
RON!...” vibró jubilosamente en
el ámbito laborioso de la provin-
cia que por determinación popular
lleva el nombre del jefe del Es-
tado y trasuntó, con la significa.
ción profunda de las grandes ma-
nifestaciones colectivas, el cariño
y la decisión con que todo un pue-
blo sigue la obra insuperable del
gran realizador.

Luego de haber vivido en Asun.
ción del Paraguay históricas jor-

ea - f

Plena de entusiasmo

el nombre de

nadas de afirmación de la herman-
dad latinoamericana, tuvo la pro-
vincia Presidente Perón el singular
privilegio de tributar al Líder los
primeros aplausos en su viaje de
regreso a la metrópoli,

Fué la jornada del martes 6 de
octubre un día de gloria para el
pueblo del norte, Por las calles de
su ciudad capital, por sus caminos
que muestran la fertilidad de sus

tusiasta de la memorable jornada,
marchando al ritmo de canciones
plenas de convicción peronista y
de consubstanciación con los princi-
pios que orientan el desarrollo del
movimiento creado por el Líder.

Cantos... Vítores.,,

Era el Pueblo de Perón que, una
vez más salía de sus hogares y
lugares de trabajo para testimo-
niar su admiración al Conductor
insigne.

VAUINITA

tierras prodigas y generosas, paso
a figura extraordinaria del hom.
bre que está haciendo magnífica
realidad el ideal de una Patria de-
finitivamente grande, libre y justa.

Hombres y mujeres, ancianos y
niños, convergieron, con el espi-
ritu impregnado de honda fe y en.
tusiasmo, hacia los lugares donde
estuvo el primer mandatario, para
significarle, con la sencillez y elo.
cuencia que caracteriza las expre-
siones populares, cuán grande es
el amor de sus compatriotas, con
cuánta emoción y místico fervor
se sigue su acción de gobernante,
de qué manera profunda y sin lf-
mites ha penetrado en el corazón
de los humildes,

lie¡mhoa y leyendas alusivas

Al amanecer, Resistencia - presen.
taba un aspecto.en verdad impo.
nente, Millares de retratos del jefe
del Estado y de Eva Perón, la ilus.
tre Jefa Espiritual que realizó el
sacrificio supremo en aras de su
vocación justicialista, veíanse por
doquier, juntamente con leyendas
a1)usivas a la visita del general] Pe-
ron

Asimismo, compactos núcieos de
trabajadores ponían ya la nota en.

“Nuestra máística es el mnuevo
sentido del patriotismo de la
Nueva Argentina, el verdadero
patriotismo de los hombres, que
ha de basarse en el amor a sus
hermanos...”, dijo en Resísten-
- cia el Conductor al
habilar ante una mul
titud que de las ma.
neras más diversas le
manifestaba su ajec.
to y cálida adhesión,

rito
“PERON”...

para aclamar

Apoteótica recepción

Barranqueras, puerto situado so-
;:=m_eme a trece kilómetros de la
capital, primera etapa de la visita
del general Perón a la nueva pro-
vincia norteña, brindó al primer
mandatario una apoteótica recep-
ción.

El “Tecuara” ancló junto a los
muelles, entre el ensordecedor so.
nido de las sirenas de los barcos
y las d lirantes aciamaciones de la
multitud que se había concentrado
en la zona portuaria, De pie. son-
riente y agitando sus brazos, el
Líder respondió a esas . jubilosas
exteriorizaciones.

Al extenderse la planchada des.
cendió de la embarcación, siendo
entonces oficialmente recibido por
el gobernador. señor Felipe Galiar.
do; el vicegobernador; s autori-
dades regionales de la Confedera.
ción General del Trabajo y de las
dos ramas del Partido Peronista
v funcionarios civiles y jefes mi.
litares,

El gobernador, con emocionadas
palabras entregó en la oportuni-
dad al primer mandatario una la
ve de oro. símbolo de que todas las
puertas de la ciudad se hallaban
abiertas para tan ilustre visitante

La magna reunión popular

En un automóvil descubierto se
trasladó el general Perón d sde la

PARAÁ PASEO

PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

MUNDO PERONISTA 33
zona portuaria hasta la capital, se.
guido por una larga caravana de
vehículos,

A su paso, abigarrados grupos,
portando cartelones con diversas
inscripciones y banderas con los
colores patrios, le hicieron objeto
de extraordinarias demostraciones
de simpatía y adhesión, que fueron
haciéndose más intensas a medida
que el primer mandatario se acer-
caba a la ciudad.

Por primera vez el Líder llegaba
a la provincia que ¡leva su nom-
bre, y el Pueblo, su Pueblo, radian-
te de entusiasmo, expresaba su fe-
lNicidad con víctores y ovaciones
inolvidables,

La plaza 25 de Mayo, en cuyo
amplio ámbito se realizó la magna
reunión popular, presentaba al 4rri-
bo del jefe del Estado un aspecto
que hacía recordar a las grandes
celebraciones del Justicialismo.

En forma ininterrumpida afluían
eolumnas de trabajadores proce.
dentes de los lugares más diversos
de la provincia y el entusiasmo,
indescriptible, contagioso, puro vy
noble, denotaba la confianza del
pueblo en su destino,

Un largo agitar de banderas y
, pañuelos señaló la presencia del
Conductor, que se ubicó en un pal.
eo junto a las autoridades locales,
militares, del Partido Peronista y
de la central obrera,

n RA

En un momento dado se produ:
jó un impresionante silencio.
Como un homenaje de su amor
entrañable y de su devoción, la
multitud guardó un instante de si-
Jencio en recuerdo de la señora
Eva FPerón, cuya obra, trascen-
diendo las fronteras de la Patria,
es hoy un canto de fe y de esperan-
za para los humiides del mundo.
Tras breves palabras de saluta.

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

sraAm

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

34 MUNDO PERONISTA

ción de la delegada censista del
Partido Peronista Femenino, seño-
ra de Menéndez, habló el delegado

regional de la C, G, T., señor Car- !

los Gro, quien, al término de sus
palabras, entregó al jefe del Es.
tado un libro con sellos y firmas

de todos los sindicatos de la pro- E

vincia.

ae

oe

El gobernador, señor CGallardo,
pronunció seguidamente un con.-
'é:ptuosy discurso “para agrade-
cer —puntualizó— visita del
más grande justicial'sta que ha co-
nocido la hnmanidad”, y para des-
tacar que ese Pueblo de auténticos
trabajadores, que hasta 1943 fuera
olvidado por los gobiernos de la

oligarquía, se hacía presente para
rendirle homenaje de gratitud.

El orador recordó a continua:
ción a Eva Perón y dijo: “Si es
necesario quemaremos nuestras vi.
das en el cumplimiento del deber,
orgullosos de hacerlo porque nues-
tra carne no es nada cuando hay
que sacrificarla para salvar el mo.
vimiento”.

Luego, la multitud cesó en sus
expresiones jubilosas.

Iba a escucharse la palabra recto-
ra del Conductor y su Pueblo, que
se había reunido para aclamario,
se aprestó a oírlo.

En frecuentes oportunidades, los
conceptos del General Perón fue.
ron interrumpidos ¿>or las demos-
traciones de adhesión de la concu-
rrencia, que renovaba de tal ma-
nera las manifestaciones de su fe
en el Justicialismo.

El jefe del Estado, después de
referirse a “la tremenda emoción
que lo embargaba” y al Jaborar de
ese Pueblo que está forjando una
nueva provincia para ejemplo de
las demás hermanas de la Repú-
blica, dijo: “Nuestra mística es el
nuevo sentido del patriotismo de
la Nueva Argentina, el verdadero
patríotismo de los hombres, que ha
de basarse en el amor a sus her.-
manos... Ese santo amor por una
comunidad que nos pertenece y a
la que tenemos la tremenda res.
ponsabilidad de hacer feliz y gran-
de, Este amor que se ve en el ros:
tro de cada uno de los hombres
de esta tierra, y se advierte en
sus palabras generosas de sacrifi-
cio y de abnegación la futura
grandeza que espera a esta pro.
vincia argentina, que nace a los

albores de su autonomía y de su
libertad en manos de muestro mo-
vimiento justicialista”,

Añadió que el pueblo de la pro.
vincia es el dueño de sus destinos
y se refirió a los beneficios que
reportan la disciplina y la organi-
zación, para afirmar luego: “Nos-
otros decimos que todos los justi-
cialistas debemos ser hombres hu.
mildes y hombres trabajadores”.

“Es sólo con esas virtudes bási-
cas —prosiguió— con las cuales
honramos a Dios, a la Patria y nos
honramos a mosotros mismos; es
sólo con esas virtades básicas de
la humildad y el trabajo que se
elaboran la felicidad de los pue.
blos y la grandeza de las naciones.
Las legiones de soberbios y hara-
ganes son las que hunden al hom-
bre y a los pueblos en la abyec-
ción”.

Expresó posteriormente el gene-
ral Perón que en la provincia ha-
brá tierras para el trabajador y ter-
minó agradeciendo el trabajo que
los humildes realizan para el en-
grandecimiento de la Patria, pun-
tualizando: “Agradezco a Dios,
que con su maravillosa Providen.
cia, siga derramando sobre ustedes
los lanreles del éxito, que serán
los únicos laureles con que vesti-
remos nuestras banderas, que se.
rán los laureles mejor ganados,
porque son los que se ganan con
el sacrificio, la abnegación y cl
trabajo de todos los días”.

Al término de la concentración
popular, el primer mandatario se
trasladó a la Casa de Gobierno,
donde fué obsequiado con una copa
de champaña.

Posteriormente visitó el local del
Seminario Diocesano, haciendo en-

= ó
5 = as A '<3izí'% ñ

trega simbólica del edificio al obis-

a.

pado.

Ese local fué construído por ins-
piración de la señora Eva Perón,
quien apadrinó con el General Pe.
rón la ceremonia de la colocación
de la piedra fundamental.

Luego de hablar brevemente en
el primer piso del establecimien-
to, ante alumnos y profesores del
colegios religiosos, el primer mañ:
datario fué obsequíado con un- Tra-
mo de flores naturales por alum-
nas del Colegio Nuestra Señora
de Itatí.

Las demostraciones del entusias-
mo popular se renovaron cuando
el Líder visitó los locales de la
delegación regional de la Confe-
deración General del Trabajo y de
las dos ramas del Partido Pero-
nista.

En el local de la C. G. T. el ge-
neral Perón recibió el saludo de
un pequeño ahijado, a quien hizo
un obs:quio, escribió una dedica-
toria en el libro de honor de la
entidad y dirigió la palabra a los
trabajadores presentes, que vito-
rearon su nombre con gran fervor.

En el Partido Peronista Feme-
nino firmó el libro de oro y recibió
un obsequio con motivo de su
cumpleaños, que sería celebrado el
jueves 8 de octubre. También ha.
bló a las afiliadas presentes, quie-
nes rubricaron su exposición con
cálidos aplausos.

En el Partido Peronista Mascu.
lino participó de una reunión ame-
nizada con bailes autóctones, sien-
do obsequiado con un rebenque y
un facón de plata. e

Finalmente, el Líder se dirigió
al asiento del destacamento 11 de
Artillería, próximo al puerto de
Barranqueras, donde fué agasaja-

do con un vino de honor en el
Casino de Oficiales. En la ocasión,
los jefes y oficiales le entregaron
una artística plaqueta y los sub-
oficiales, un obsequio similar.

En el embarcadero, el pueblo
de Presidente Perón despidió al
Conductor con inequívocas mues-
tras de afecto dy simpatía por su
notable labor de gobernante,

Volvieron a escucharse los grí.
tos de “PERON... PERON...”
Volvió la emoción a adueñarse de
todos los espíritus y 'el Líder, se-
reno y firme como siempre, agitó
sonriente sus brazos, despidiéndo.
se de ese pueblo cariñoso que lo
instaba a regresar muy pronto, de
esa multitud que a lo largo de una
jornada maravillosa le había de-
mostrado cuáles son la sinceridad y
devoción de una provincia auténti-
camente peronista.
Es indudable que yo mo
podría pasar un día de cum-
pleaños más feliz que entre
ustedes.., Por eso, ecas! de-
liberadamente, he retardado
la marcha para poder llegar
precisamente hoy a Paraná...

PERON

CEn la concentración popular de ,
Paraná, 8-10-53),

ODO Paraná. Todo Entre
Ríos, en lo más puro y vivo

que tiene, su masa trabaja-
dora, se volcó a recibir a
Perón. Era un día lleno de júbilo

"*

de Pueblo, de ese Pueblo que sien-

te y ama a Perón.

“Desde la víspera la ciudad pre-
sentaba un aspecto de fiesta”, rela-
tan los cronistas. Sí, de esas fiestas
peronistas en las que participa to-
do el que se Siente Pueblo, el que
tiene esa honra. Retratos de Pe-
rón y Evita, carteles, banderas,
grupos de trabajadores que tienen
en sus labios y en sú corazón a
huestro Conductor y a nuestra Je-
fa ““spiritual.

Lu ciudad esperaba a Perón. To-
dos los ojos escudriñaban el Para-
ná para avistar al “Tequara”.

Habhía ansia por estar cerca de
Perón, por vivir su presencia, por
apreciar su gesto simpático, sus
brazos en alto, Por escuchar su pa-
labra viril y argentina.

el puerto aguardab:

altas autoridades, la más alta je-
rarguía argentina: los hombres del
Pueblo,

Iba llegar el Conductor que los
interpreta, que ha puesto en sus
manos el dominio de sus propios
destinos.

También Perón esperaba a los
trabajadores entrerrianos.

Era el día de su cumpleaños.

Y esta vez lo quería pasar junto
a su Pueblo.

¿Por qué Perón retardó su mar-
cha para llegar precisamente el 8
de octubre a Paraná? Porque para
un auténtico Conductor no hay ale-
gría mayor ni pena más honda
que la que comparte con su Pueblo.

Es un típico gesto peronista: es
como cnando el Jefe hace un alto
sobre el camino de avance para
sentir junto a su corazón la voz y
el sentir de los que conduce, para
recobrar bríos en la lucha.

El auténtico Conductor vive para
o.

su

Este es fruto de sus manos, la
obra de su vida, Pero no es el
amor del pintor o del escultor, del
artista en general, por la obra be-
lla que ha salido de sus manos y
que, no obstante, es el reflejo de
su personalidad sola y nada más.
s lor del maestro por su dis-
cípulo, que es su obra, sí, pero una
obra viva. Es el amor y la compe-
netración de dos personalidades

El pueblo de Paraná, y con

él todo Entre Ríos, fué el 8

de octubre de 1953 la alegría
del Conductor..———— — .

- EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES-|

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 33
humanas, la unidad de dos desti-
nos, forjadora la una de la otra.

El Pueblo de Paraná, y con él
todo Entre Ríos, fué el 8 de octu-
bre de 1953 la alegría del Conduc-
tor.

*Compañeros: la presencia de es-
te maravilloso Pueblo, en esta pla-
za que recuerdo tanmto, de tantos
años, es para mí el mejor regalo
que los hombres que aman profun-
damente al Pueblo, como lo amo
yo, pueden recibir en el más feliz
de sus días”

El estilo de vida de Perón, el me-
jor ejemplo peronista para todos
que pudiéramos imaginar, tiene una
clave íntima que lo explica todo.

La vida de Perón es vivir para
su Pueblo,

Ásí lo quiere, así lo decidió, co-
mo lo hizo ya Eva Perón, que tuvo
en su compañero el modelo heroico
de su existencia.

De esa unidad espiritual de Pe-
rón, Eva Perón y su Pueblo ha
nacido un empuje, un impulso que
ninguna reacción podrá frenar, por
que es la voluntad de una Nación
decidida a Ser dueña de su historia,
de su propio porvenir.

El éxito del peronismo está en

"e
quee.

La mística es la fuerza motriz
de las realizaciones de niesiros
tiempos.

El Pueblo de Paraná escuchaba
la palabra de Perón como si be-
biera sus conceptos, así como el

Las mejores sonrisas de Pe

rán, esas que revelan todo el

fondo de su alma sencilla y

_ Duena, fueron para los pibes,

esos pibes Que, como dijo el

General, “son más peronistas
que nosotros”...

“La pre… de este Mó?aóiiio¿o Pueblo, ¿n”es—tá'z3!aza que
recuerdo tanto, de tentos años, es para mí el mejor regalo...”

fuego absorbe el soplo vivificador
que Jo reanima y lo enciende,

Y Perón trajo entonces la voz de
la paz, el llamado a la unidad de
todos los argentinos.

El Conductor está muy por enci-
ma de todo y de todas las mezquin-

dades, siempre nos recuerda que
debemos venerar eso que él llama
“algo,así como el genio tutelar de
cada Pueblo”, frente al cual no ca-
ben egoísmos y sí solidaridad y re

. nunciamiento individual:

“Trabajando por un futuro me-
jor, no puede haber desertores. Es
por eso también que en este día ha-
Zo propicia la oportunidad para de-
cir a todos los argentinos que en
la trinchera en que estamos labran-

Un regalo que conmovió al Lt-.
der: blancos delantales eseola.
res y la pura sonriva de los

PIEDRAS 383
BUENOS ÁIRES

365 MUNDO PERONISTA

do la felicidad del Pueblo y la gran-
deza de la Nación, faltan algunos
argentinos que deben poner el hom-
bro en esa lucha”

El Pueblo entrerriano, que tan-
tas veces levantó la lanza criolla
para defender a la Patria, ha sa
bido ahora hacer gala de su hom:
bría y ha puesto una vez más el
hombro en.ila labor común de to-
dos los argentinos.

El esfuerzo actual no significa
desangrarse en los campos de ba-
talla, es un esfuerzo aplicado al tra-
bajo, que es un derecho y un deber
al que nadie puede substraerse, En
la trinchera argentina no pueden
haber enemigos, porque los adver-
sarios son amigos que piensan que
los mismos fines comunes se pue-
den realizar por otros medios...

A todos los compañeros peronis-
tas que se dieron cita en Paraná
Perón les manifestó cuál era la ta-
rea común de todos los argentinos,
irrenunciable para todos los patrio-
tas: ;

“Es trabajar todos los días para
ir engrandeciendo esta patria que
nuestros mayores nos legaron con
la obligación y la responsabilidad
de hacerla digna y de hacerla gran-
de,”

¿Quién podría rehusarse? ¿Quién
sería tan vil que negara poner su
esfuerzo para sostener y levantar
a la Patria misma? ¿Qué hombre
tan destacado podría olvidar la tie-
rra en que nació, donde ha queda-
do fijado el cauce de Su destino?

*Yo quiero —dijo Perón— que
los manes de aqueilos entrerrianos
ilustres que alumbraron los tiem-
pos de las montoneras con sus idea-
les puestos en las puntas de sus ta-
cuaras, nos escuchen en esta tierra
Jegendaria para que todos los ar-
gentinos sepan, de una vez por to-
das, que sí nosotros hemos sido du-
ros en la lucha, somos muy blamdos

en la amistad y en el cariño para
los hermanos argentinos.”

Naturalmente, los soberbios y
egoístas son incapaces de responder
al llamamiento de Perón.

La unidad ñacional supone una
base de humildad y sinceridad, de
sencillez de alma, que permite reco-

Las chicas del Partido Peronista Femeni
no lo esperaban con el recuerdo de su
Compañera, de la huchadora que se agotó

a su lado por sus mismos ideales. -

ger la mano amiga del peronismo
con franqueza y sin retaceos,

No se trata de absorber, sino de
despertar a las conciéncias, a los
hombres, para que se incorporen a
la nueva realidad argentina, con-
formada y proyectada hacia el por-
venir por Perón.

Es hora de que se comprenda
que Perón gobierna para todos los
argentinos, que no se indentifica
con un sector aislado de la pobla-
ción. Que el Pueblo quiere que Pe-
rón gobierne y que lo apoya en to-
dos sus actos.

El Peronismo es ya un Movimien-
to Nacional de un Pueblo conscien-
te de que le ha llegado su hora y,
bien lo dijo el Gencral: En la trin-
chera de la Nueva Argentina no
puede haber enemigos. Es menes-
ter convivir con los ojos puestos en
los objetivos supremos de la Na-
ción.

Toao eso lo entendw el Pueblo de
Entre Ríos.

Era un eco vivo y clamoroso el
que se alzaba en la Plaza Mansilla
de Paraná. Los hombres de campo
oyeron que el General les decía:

“Debemos industrializar al país
para que esas inmensas masas ur-
banas no estén viviendo a costillas
de las masas rurales, que arrancan
a la tierra la riqueza de sus entra-
ñas. Con nuestra industria y el es-
fuerzo de muestras masas rurales
complementadas cerraremos el ci-
clo inicial del enriguecimiento de
los Pueblos: las ciudades traba-
jando para los campos y los cam-

Y el pueblo entrerriano tuvo el
privilegio de brindarle al Gene-
ral Perón.su mejor obseguio, en
nombre de todos los ar inos

A

pos trabajando para las ciudades.”

Los trabajadores rurales se sin-
tieron comprendidos y reivindica-
dos. Se les abría la perspectiva para
considerar al hombre de ciudad, al
trabajador industrial urbano, co+
mo un hermano más en la tarea de
llevar adelante al país, Complemen-

En el puerto aguardaban las

más altas autoridades, la más

alta jerarquía argentina: los
- hombres de Pueblo... -

tando a ambos se acabará con toda
explotación injusta de los unos por
ilos otros.

Las palabras del Conductor eran
respondidas con un entusiasmo y
una vibración que sólo puede apre-
ciar el que se siente peronista, A!-
gunos no sienten más gritos cuando
el Pueblo clama. Lo llaman “el ru-
mor de las multitudes”

En Paraná mno se trataba de

“eso”... Se alzaba la voz de un
Pueu.o librs y peronista.

Lualegnadeunl'uebh

¿Cómo no iba a estar alegre Pe-
rón? La alegría de su Pueblo, el sen-
tirse. apoyado, el ver su obra sur-
gir con una fuerza incontenible, te-
nía que ser el mejor obsequio.

- En su visita a la sede del Par-
—_tido Peronistá de Paraná, el
Qeneral Perón. es recibido con

; aclamac¡om do lea;tad-

Y el Pueblo entrerriano tuvo el
privilegio de brindárselo al Gene-
ral, en nombre de todos los argen-
tinos que se sienten parte y carne
del Pueblo.

El Conductor pasó luego a visitar
a los muchachos de la C. G. T. y a
las chicas del Partido Peronista Fe-
menino.

Aquí lo esperaba el recuerdo de
su compañera, de la compañera
Evita, de la Luchadora que se ago-
tó a su lado por sus mismos ideales.

Pero las mejores sonrisas de Pe-
róz, esas que revelan todo el fon-
do de su alma sencilla y buena, y
enérgica cuando se tfrata del Pue-
blo por el que vive y se desvive,
fueron para los pibes, 'esos pibes
que, como dijo el General, son más
peronistas que nosotros,

En todas partes le pedían que ha-
blara. Por todos lados los vítores
de sus descamisados. El, siempre
con la misma cordialidad, poniendo
los brazos en alto, como queriendo
abrazar a todos los Suyos.

Antes era Evita quien se preocu-
paba por los cumpleaños de Pe-
rón. Ahora también es ella la que
le da sus más hondas alegrías, por-
que su alma ha quedado encarna-
da en la multitud de sus descami-
sados.,.

LA INDUSTRIA
DEL JUGUETE

MUNDO PERONISTA 37
OSTALE . TRANSPORTE URBANO

ee = EN LA CAPITAL FEDERAL

..,
D
be
...
0S,
DO
OVP
DO A Ae

¿INVERSIONES EXTRANJERAS?
-Sl; PORQUE SABEMOS TRABA

NA de las mentiras más
caras a la oligarquía es la
de que los argentinos no
servimos para manejar las
empresas de servicios públicos.

En realidad, la oligarquía creía
que los argentinos no servíamos
para nada. Los ferrocarriles,
tranvías y otras empresas de
servicios públicos, naturalmente
debían estar manejadas por in-
gieses o norteamericanos, aun-
que con un poco de esfuerzo po-
día suponerse que los franceses,
belgas o alemanes también po-
drían dirigirlas. La agricultura,
el trabajo de la tierra, bien po-
dría quedar a cargo de los grin-
gos italianos; el comercio, en ma-
nos de españoles, y el servicio
doméstico, para los galiegos,
porque hacían la diferencia Si
buscaban artistas para el Colón,
cualquier nacionalidad era bue-
na siempre que no hubiera na-
cido en esta tierra.

Los argentinos no servíamos
para trabajar, A lo sumo podría
suponerse que se tolerara algu-
na sirvientita provinciana o al-
gún peón de campo, pero sola-
mente para dar color local, co-
mo un asado, una vidala o un
chamamé,

p TG s .

Cuando la oligarquía sostenía
que los argentinos no habíamos
nacido para el trabajo, pensaban
que ellos no habían nacido para
el trabajo. Ellos no nacieron en
esta tierra por generación es-
pontánea, ellos llegaron también
de Europa. antes, al mismo tiem-
po y después que los demás ar-
gentinos, salvo los 30.000 indí-
genas. Su título al derecho de
no trabajar proviene de haber
tenido la habilidad de haberse
quedado con la propiedad de tie-
rras que habían estado acumu-
Jando “humus” durante cientos
de miies de años.

Ellos no crearon la riqueza que

era el campo argentino —aunque
quien los oyera hablar es capaz
de creer que la sedimentación de
los “detritus” orgánicos, que for.
ma la tierra vegetal, proviene de
su acción—, pero la disfrutaron
hasta el momento que se dijo
en la Argentina: “La tierra para
el que la trabaja.”
_ El horror al trabajo les hizo
considerar natural que las in-
versiones en empresas de servi-
cios públicos estuvieran en ma-
nos de extranjeros. Los extran-
jeros hacían las máquinas, de
manera que no había inconve-
nientes en que también las ma-
nejaran, y si querían manejar el
país, que lo manejaran también,
así se ahorraban preocupacio-
nes.

rS ea
Recuperación criolla

Mientras tanto, los descendier:.
tes de los extranjeros que lle-
garon antes, al mismo tiempo $
después que los oligarcas, pero
que, en lugar de apropiarse de
las tierras vírgenes: se dedica-
ron a trabajar, y se mezclaron
“con los indígenas, y formaron
esa nueva raza, que es criolla y
es europea, que nmo es inferior
ni se cree superior a ninguna
otra raza del mundo, que es ca-
paz de hacer mejor lo que otros
han hecho y es capaz de hacer
lo que no ha hecho nadie, que
es la Argentina. y

Los argentinos —que aman a
su tierra porque la hicieron su
compañera, no su esclava—, pri-
vados de la posesión de las par-
tes más fértiles buscaron lo que
no le interesaba a la oligarquía;
las tierras áridas, que regaron;
los esteros, que cegaron; los mon-
tes, que tataron; las rocas, de las
que extrajeron minerales; los
arenales, de los que sacaron pe:
tróleo. -

Formaron su conciencia na-
cional y supieron encontrar al
intérprete que formuló en tér-
minos claros su Doctrina y lle-
vó en la alto su bandera; detrás
de él, se dedicaron a recuperar
lo que los otros habían vendido.
No lo hicieron por la fuer-
za —aunque razón hubieran te-
nido para hacerlo—, sino que lo
volvieron a comprar.

En estas columnas se han ex-
puesto tantos aspectos de esta
recuperación, que sería oecioso
hacer nuevamente una enume-
ración. Bastará con tomar un ca-
so típico, quizás el más típico
de todos: los transportes urbanos
de Buenos Aires.

Los transportes de Buenos
Aires eran —hasta hace unos
pocos años— los tranvías y un
subterráneo.

Una administración pésima los
convirtió, con el andar de los
años, en uno de los peores ne-
gocios que darse puedan. Lo gra-
cioso del caso es que los admi.
nistradores, los culpables de que
fuera un mal negocio, tenían
dos explicaciones distintas para
encubrir su incapacidad. A los
inversores del extranjero, en su
mayoría pequeños ahorristas que
creían haber invertido sus capi-
tales en una empresa útil, les
explicaban que la compañía no
daba ganancias porque los ar-
gentinos no dejaban aumentar
las tarifas. A los sufridos usua-
rios les hacían el cuento de que
los inversores no querían mejo-
rar los servicios con elementos
nuevos,

Unos y otros reaccionaron de
distintas formas. Los argentinos
decidieron darse sus propios
transportes urbanos, y al diablo

con los inversores extranjeros.
_ Así nació el simpático “colec-
Livo”, fruto del ingenio y la in-
ventiva locales. Los inversores
presionaron a su gobierno para
que exigiera mayores tarifas. En
ocasión de un tratado de triste
memoria —cuyo nombre, como
el del incendiario de la Bibliote-
ca de Alejandría, no merece re-
tener la historia— nuestra oli-
garquía recibió, a su vez, los
efectos de la presión.

O se procuraban ganancias pa-

ra los inversores, o- disminuían

los precios que se pagaban por
los productos de nuestros cam-
pos, es decir: se reducían los in-
gresos de la oligarquía. Así na-
ció la Corporación de Transpor-
tes de la Ciudad de Buenos Ai-
res,

ya sido la empresa de servicios
públicos peor administrada. Re-
cordemos que cuando nos hici-
mos cargo de los ferrocarriles
se comprobó que tan mala era
la administración, que mucha

Quizá la Corporación no ha-

CIFRAS Y RAZONES

yente viajaba sin pagar boleto:
pero no cabe duda que, además
de constar de elementos que
eran piezas de museo, era un
verdadero desquicio.

La tarea de ordenar la gestión
y renovar el material fué más
dura y más penosa que si hu-
biera debido comenzarse desde
el principio.

A pesar de ello, los resultados
ya comienzan a apreciarse. Zos
tranvías matusalénicos van sien-
do reemplazados por modernos
ómnibus y trolebuses, disminu-
yen los horarios, aumentan los
recorridos, En la postal estadís-
tica de la página anterior se pue-
de apreciar, objetivamente, tan-
to el aumento en el número de
vehículos como la disminución
del número de pasajeros trans
portados por cada uno de ellos.
_ En este ejemplo, que no es
más que una muestra de lo que
es capaz la Nueva Argentina,
quedan demostradas dos cosas:
Primero, que somos capaces de
hacer las cosas mejor que mu-
chos extranjeros, y segundo, que
si los inversores extranjeros de-
sean encontrar colocación prove.
chosa para sus ahorros, Ja en-
contrarán fácilmente en empre-
sas administradas por argenti-
nos,

Porque los argentinos, que sa-
bemos cultivar algodón donde
había monte. que cosechamos
arroz donde había bañados, 'que
extraemos minerales de las ro-
cas estérites, y olivas de los de-
siertos, también sabemos mane-

- jar las empresas de servicios pú.

b'icos, como sabemos manejar
nuestro país.

/

“Sembrar para cosechar más,

he ahí la consigna del progreso
/ económico nacional. /
/ .7
A E

El Gobierfm Nacionál respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS .

s
e

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

MUNDO PERONISTA 39
,A_
DEPARTAMENTO DE DIFUSION

presenta a sus amigos peronistas un detaile de

sus ediciones literarias, bustcs, emblemas, tro-

feos, discos y otras obras de arte que están

en exhibición en nuestro Salón de Ventas, San

Martín 669, Capital. Permanece abierto de

lunes a viernes de 830 a 19, y sábados de
9 a 13 horas.

EDICIONES “MUNDO PER " S
EE — COMPAÑERO PERONISTA (AtsUM E PISCOS
| y "137 DE CCTUBRE 1951"

Recuerde siempre que toda la obra
que realiza la Escuela Superior Peronista
está financiada por Mundo Peronista,
que no tiene ayudas ni subvenciones, se

Lo ' sostiene del producido de las subscrip-
ciones, de los avisadores y de las ventas
a del Salón de Difusión.
“LOS “EL JUSTICIALISMO” Próximamente se construirán en todas
ºf“_",º?7fv"¿5_'l las provincias y territorios los edificios
de . f para sede de la Escuela Superior Peronis-
u AM ta, los que serán mantenidos por Mundo
= N Peronista, . -
| MARTIN Por eso es que no podemos donar d MYA.YO ]?52
| &'L“£? PUEBLO libros ni regalar ninguno de los objetos De rO discos co?
[ - PRSEBTIAA E que tenemos para la venta; al contrario,
| * necesitamos de la ayuda de todos nues-
- tros amigos para que de esa maners
— í pueda difundirse cada día más la . Doe-
trina Peronista, que tiene un extraordi- _

nario realizador en Perón y un alma

B . inmortal en Eva Perón.
ARGENTINA” : MARCHAS
T EE Z LOS MUCHACHCS PERONISTAS
— E y EVITA CAPITANA

FIESTA
DEL PUEBLO l

|
|
| %
-

ESCUDOS PERONISTAS
Escudos peronistas para ser colos ,

“FIESTA DEL
PUEBLO”"

Informamos a nuestros amigos que todos los libros
editados por "Mundo Peronista” se venden en nuesiro
salón de ventas y, además, en la Casa Peuser y en
todas las sucursales de Peuser distribuidas en el país.

COPAS TROFEOS

”"HISTORIA DEL “ CONDUCCION
PERONISMO”. POLITICA”
POR EVA PERON

Se recuerda a los subscriptores que no se envían avisos y que Por razones: de administración, todos los pedidos deben
se suspende el envío de la revista al vencer la subscripción. ser acompañados de su importe en cheque o giro postal.
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
Y LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA

La reunión doctrinaria a
realizarse en la segunda
quincena de octubre rcom.
prehderá:

I. EL TEMA DE DOCTRI-
NA: Capítulo XVII del Segun-
do Plan Quinquenal: Indus-
trias.

IL LA PALABRA DE PE.
RON: “La Culitura Popular,
Objetivo de Conducción”.,

HL LA PALABRA DE
EVA PERON: Lectura y Co-
mentario de los capítulos
XLV y XLYI de La KRazón
de mi Vids.

cho nuestro Conductor, no
es un simple partido políti-
co, con fines electorales ín-
mediatos. El Peronismo no
significa una “plataforma” de pro-
mesas, como esas que lanzaban los
viejos políticos poco tiempo antes
de las elecciones para entusiasmar
a los votantes y %ue después echa-
ban al olvido. El Peronismo es
una plataforma de realidades. Es

E L Peronismo, como lo ha di-

ral en Gualeguaychú, Entre Ríos.

ADOCTRINAMIENTO A LOS NIÑOS

Puebio an una remnión-de añoc

un Movimiento del Pueblo. Pero
'o que más lo define es que es un
es de vida. Sí, hay un estilo de
vida peronista del hombre y del
Pueblo de la Nueva Argentina.

El Adoctrinamiento Peronista
busca conformar un alma popular,
un alma nacional, Quiere remode-
larla rompiendo y ecChando por la
borda todos los vestigios y las ta-
ras que han depositado en nues-
tros corazones años y años de
egoísmo y de individualismo, que
es decir lo mismo.

Los peronistas tenemos ante
nosotros una generación de niños
para formarios en un nuevo esti-
lo de vida, No podemos tener la
irresponsabilidad de perder el
tiempo, )Jues cada instante que
perdemos en ño inculcar la Doc.-
trina Peronista lo ganan los ene-
migos del Pueblo, los enemigos de
la Humanidad. La generación in-

fantil se va transformando conti.
nuamente; los miños se hacen
hombres. Cuidemos que no se nos
vaya, que no se nos escurra ese
material tan plástico y maravillo-
so, del que tiene que salir el nue-
vo hombre argentino.

Es necesario formar el corazón
de la miñez en la bondad y la
solidaridad. Y eso se logra incul-
cándoles nuestra Doctrina de
Amor, profundamente cristiana y

profundamente humanista. La ma-
nera de hacerlo es, pues, bien
sencilla. No hay que devanarse los
“sesos” inventando una concep-
ción abstracta de la formación de
la niñez.

El mejor remedio contra los ma-
ies heredados del individualis-
mo, en que muchos de mnosotros
nos hemos criado, y que aún se
dejan sentir en el presente, es en-
señar a amar al eblo, que es
también amar a Perón y a Eva
Perón.

Á nosctros en las escuelas se
nos enseñaba venerar a la Patria
en sus símbolos, en sus héroes.
Pero jamás se nos habló de amar
al Pueblo, que dió significación
sentido y contenido a Esos símbo-
los y a esos héroes. No se nos en-

señó a amar lo más muestro y
que no cambia, al Pueblo que es
la Patria misma.

Hay que preocuparse del Adoc-
trinamiento Peronista de los ni.
fos. Empecemos por atraerlos,
creando un ambiente adecuado
para ellos, donde se sientan como
en el hogar. ¿Acaso no ha dicho
Perón que las Unidades Básicas,
por ejemplo, deben ser algo así
como hogares, centros de cultura,
donde reine la comprensión y el
compañerismo?

Para atraer a los niños es me-
nester que seamos sinceros con
ellos y con nosotros mismos. No
podemos traicionarlos. Amemos
nosotros la Doctrina para hacerla
amar a los niños.

Pero, se preguntará alguno, ¿Có-
mo enseñar la Doctrina? Es tan
extensa, Sí, también es muy am-
plia la Doctrina Cristiana, si pen.
samos en todos los teólogos y es.-
critores cristianos que se han ocu-
gado de ella. Pero el Evangelio es

ien reducido y la contiene toda.
Y todavía se han hecho catecis-
mos, que la condensan. Nosotros,
por ejemplo, tenemos nmuestras
Veinte Verdades, allí está conten.
sada toda la Doctrina Peronista.
Si todos los peronistas las cono-
cieran perfectamente... :

Se enseña sobre todo con el
ejemplo. Se enseña mostrando có-
mo se ha conducido Eva Perón en
su vida. Cómo se desvive Perón
por su Pueblo. Hagamos reflexio-
nar al niño sobre qué haría en
tal o cual caso como buen pero-
nista. Aprovechemos los juegos
para crear un sentimiento de
amistad y de colaboración.

Los niños son los únicos privi-
legiados y que tienen derecho a
exigir de todos, y muy especial-
mente de los , adoctrinadores, un
máximo de empeño y dedicación.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

IA ECONO-

CIA SOCIAL

MUNDO PERONISTA 41
I—EL TEMA DE DOCTRINA

'| industria de *mergencia e ín-
= dustrig permanente. — Cuan-
de un Puebls no ha encontrado un
Conductor que, más allá de lo tran-
sitorio, tenga su mirada puesta en
los objetivos fundamentales de la
Nación, marcha al ritmo que le
imponen quienes, mevidos por un
afrán egoísta, buscan sólo salir del
paso. Tal parece ser la historia del
desenvolvimiento industrial de la
Argentina, antes de Perón,

En la industria, como en todos
los sectores de la vida del país, y
muy especialmente en el de sus
“gobernantes”, se vegetaba, dicién-
dose cada uno a sí. mismo; “Des-
pués de mí, el diluvio”; que, en su
traducción criolla, rezaba: “No te
metás”. No cabía meterse a "gran-
de”.

Había due tender un puente en-
tre el principio y el fin de la gue-
rra, para que el país pasara por el
trance lo menos mal! que pudiera.
Hacía falta una industria. Era in-
dispensable. Vital. Pero, ¿después?
Y... después, volverían a llegar los
harcos, con mejores productos.
Mientras tanto, había, que ir tiran-
do... En definitiva, se pensaba, éra-
mos un país de trigo y de vacas.
¿Para qué preocuparse?

Se instaló entonces una industria
de emergencia. No se le dió una
organización adecuada, porque ni
Se aspiraba a que se mantiuviera
ni se tenía seguridad alguna de
que el gobierno la fomentara y la
defendiera. Al contrario, los diri-
gentes Oligárquicos nNo querían una
industria, porque rcon €lla se ele-
varía el nivel de vida del Pueblo
y la miseria dejaría ya de propor-
cionar mano de obra barata para
las faenas rurales. Por otra parte,
había que “quedar bien” ron los
intereses industriales extranjeros,
para que no tomaran represalias.

La Patria estaba vendida hasta
en ld más sagrado: su propio Des-

tino. En medio de esa situación
llegó Perón.

La Patria recibió con Perón una
inyección de vida. ¡Una inyección
de Pueblo! Había que meterse a
“grande”, Había que conquistar y
defender lo nuestra. -

En los estudios del Consejo Na-
cional de : Postguerra, conducidos
por Perón, quedó sentado que la
industrialización representaba:

— Independencia económica.

— Soberanía política.

Equilibrio económico.

— Intensificación del trabajo.
Mejor formación profesional.
— Mejores retribuciones. (1)
Pero industrializar quería decir
construir una irdustria permanen-
te, como lo exigía el porvenir de
la Patria, eliminando, por otro la-
do, la deshumanización de las con-
diciones de trabajo de una indus-
tria hecha para ganar, y nada más
que para ganar a breve plazo.
“Creamos el concepto de la indus-
tria permanente, dijo Perón, y pu-
simos las condiciones de higjene
y de trabajo indispensables para
una etapa destinada a incorporarse
a la vida económica y social de

país”

La Doctrina Nacional Peronis-

« ta de la Industria. — En una
doctrina humanista, como la nues=
tra, y que es expresión, a la vez,
de los intereses supremos de la
Nación, se trata de poner a cubier-
to la economía social y la defensa
nacional de toda contingencia aje-
na a nuestra Patria, como ser una
situación exterior anormal, y de
toda dependencia que pueda signi-
ficarnos “tener la soga al cuello”,
Sin despreciar a nadie, ni recha-
zar sus intenciones de colaborar
con mnosotros, es imprescindible
que produzcamos lo esencial, para
asegurar el bienestar del Pueblo
y la grandeza de la Patria. Una
dura experiencia nos ha enseñado

———;——

.-

SOLICITE
PERU 22

EXCURSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

»

T. E, 33-8543

12 MUNDO PERONISTA

CAPITULO XVII DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

UN TU

N

| INDUSTRIA _

y

CONDUCCION NACIONAL CON LA COOPERACION DE LAS
-ORGANIZACIONES INTERESADAS CUANDO _CORRESPONDA

Consolidación

|

Autarquía

de la de la
industria producción
pesada esenciol
N 7
Economía Social y Defensa Nacional
a confiar, ante todo, en nosotros cos de vida en todo el país. Así

mismos; en nuestro trabajo y en
nuestras propias fuerzas, Hoy, gra-
cias a Perón, el Pueblo Argentino
ha llegado a la mayoría de edad
en todos los sectores. Hay una con-
ciencia argentina.

La industrialización, además, de-
be asegurar el establecimiento y
censolidación de la industria pesa-
da, siderúrgica, metalúrgica y quí-
mica, que €es como la madre de las
demás industrias, Otro aspecto fun-
damental es aprovechar lo que te-
nemos, lo nuestro, es decir, nues-
tros recursos naturales y nuestra
producción primaria, en condicio.
nes estables de eficiencia técnica
y económica, * :

Tal es el objetivo fundamental
del Segundo Plan Quinquenal en
materia de industrias. Pero debe-
mes establecer qué papel tendrá el
Estado dentro de la actividad in-
dustrial y cuál será el campo de
la acción privada.

El Segundo Pian Quingquenal es
muy claro en la delimitación de la
esfera del Estado y la del particu-
lar. El Estado Peronista, por opo-
sición al individudlista, no es abs-
tencionista: tiene el deber de ase-
gurar el bienestar del Pueblo y
grandeza Nacional, y, por oposi-
ción al Estado colectivista, no coar-
ta ni suprime la libre iniciativa,
sino que la complementa y la en-
cauza. De acuerdo con esos pun-
tos de vista, el Estado, por medio
de sus organismos competentes,
desarrolará o implantará estable-
cimientos industriales cuando ex-
cedan de las posibilidades de la in-
dustria privada o carezcan de in-
terés para la misma, o bien cuando
ello sea esencial para la economía
social de la Nación o su indepen-
dencia económica. (__XVII. G.4.)

Coordinar y racionalizar,
« La acción del Estado Peronista,
que no se identifica con un sector
aislado de la comunidad, sino que
defiende los intereses del Pueblo,
que son los de todos, debe tradu-
cirse en una regulación de la acti-
vidad industríal que tenga por nor-
ma el bien común.
Es necesario acercar la industria
a las fuentes de materia prima y
energía, asegurando así las econo-
mías regionales, creando un ali-
ciente mnatural que arraigue al
hombre a su tierra. Hay que des-
centralizar la industria creando fo-

se habrá dado, inciusive, un paso
decísivo en la defensa nacional.

La red industríal, que ha de
abarcar todo el país, debe ser co-
ordinada también con los transpor-
tes y las disponibilidades de ener-
gía, y, por último, la organización
de la producción misma debe ser
ajustada racionalmente, concen-
trándose los esfuerzos para bene-
ficio de la industria, que producirá
más y a menos precio con menor
esfuerzo, y del Pueblo que ahbsor-
berá la producción.

La mano de obra será objeto de
especial atención, para lograr una
mayor eficiencia y productividad
del trabajo. Las instituciones espe-
cializadas y los centros de apren-
dizaje formarán hombres útiles y
buenos qUe pondrán en su oficio
no el simple afán de ganar más,
sino el interés humano de colabo
rar con otros hombres en una co
munidad organizada.

El crédito bancario peronista
tenderá, por su parte, no sólo a
aumentar el número de industrias
existentes, sino a intensifficar la
producción y mejorarla, para sub-
venir primero al bienestar interno
y para perfeccionarlo luego con la
exportación.

La radicación de industrias es
otro aspecto que muestra hasta qué
punto la Doctrina Peronista repr<-
senta la concepción de un Conduc-
tor y de un Pueblo que se sienten
seguros de su personalidad frente
al mundo.- En efecto, no se habla
de la simple afluencia de capitales
para la i dustria; se habla de in-

-dustrias que se radican; es decir,

que echan raíces en nuestra tierra,
que se afincan para servirla. No
nos interesan los capitales que, al
medo de aves de paso, vengan a
explotar nuestra riqueza con el so-
lo norte de su afán de lucro. Que-
remos que en nuestra Patria el ca-
pital se humanice. Y la primera
condición es que respete los priv-
cipios de nuestra dignidad, tal co-
mo los enuncia la Doctrina Pero-
nista. :
Todo. el capítulo de Industrias
evidencia la preocupación de Perón

. por realizar los destinos propios

de nuestro Pueblo, de un Pueblo
joven y activo, listo para lanzarse
a la conquista de los más altos
ideales,

(1) Perón, Mensaje al H. Congreso,
6-6-46.
II-LA PALABRA DE

LA GULTURA

rón. Hacer, hacer y hacer es la fi-
tosofía viva del Conductor, La fi-
losofía de la acción de Perón. Yo
prefiero pasearme por entre los
mortales —afirmó (2)— para apre-
ciar sus problemas, porque los pro-
blemas de ellos son los míos, y, en
último análisis, mi trabajo es ése.
El Conductor está para realizar, pa-
ra dar soluciones que encaucen la
actividad humana que se desarrolla
en la comunidad.

El Conductor tiene en sus manos
21 timón de la vida nacional, lleva
ei gobierno del país, Y del mismo
meodo que el timonel de un barco
guía a éste para llevar a destino a
todo el pasaje, el gobernante go-
bierna para toda la comunidad en-
tera y no para un sector aislado de
eila. s problemas que a él se le
plantean son los problemas de to-
dos. El gobierno no puede identifi-
carse con uUna clase privilegiada.
Trabaja para todos.

Por otra parte, el Conductor tie-
ne la responsabilidad de mosi?ar
a: Pueblo la ruta que lo lleva a su
Destino, de enseñarle cuál es esa
meta. El Conductor es maestro, Ne
concibo a un gobernante que no sea
también maestro de su Pueblo, ha
dicho Perón. Por eso el Destino de
los Pueblos no es para el Conductor
simple materia de reflexión, de es-

POPULAR, UN
OBJETIVO DE GONDUCCIÓN

'| Trabajar es la función del con-
ductor. La conducción es la vida

en acción, es la vida misma, la pro-
pia y la de los demás (1), dijo Pe-

peculación teórica, no es motivo de
entretenimiento abstracto, sino ma-
teria viva de acción. El Conductor
Es el educador que forja la perso-
nalidad de un Pueblo, no el filóso-
fc de la educación que se desentien-
de de la realización, Es predicador
y realizador a la vez.

2 La Cultura Popular, tarea a rea-

lizar, ¿Qué es la cultura? Es la
expresión de la personalidad de los
Pueblos. Comprende, por un lado,
un proceso vivo de expresión, y,
por otro, los productos, que cons-
tituyen así como el resultado de
ese proceso y que llevan el signo,
la fisonomía del alma popular en
la que tienen su origen, su fuente
primordial.

En lo que concierne a la cultura,
el Conductor tiene el deber de in-
zorporar a toda la comunidad al
proceso natural, eso quiere decir
hac r cultura popular, En la Nueva
Argentina la cultura no puede ser
el privilegio de una clase; no es
concebible tal concepto de cuitura
en un país donde se ha entroniza-
do la Justicia Social.

Cuando yo hablo de la cultura, dfí-
jo Perón, me refiero a la cultura
popular. Por otra parte, para el
hombre de gobierno, un país con
horizonte cultural no es aquel que
tiene veinte o treinta sabios muy
sabios y muchos millones de igio-
rantes muy ignorantes. Mi función

PERON

no es, precisamente, elevar las cien-
cias, la cultura, las artes, en los
evolucionados; mi función es para
los no evolucionados, a fin de ha-
cerlos evolucionados.

En el individualismo se concebía
a la cultura como un cierto refina-
miento de cíase, que consistía en la
acumulación de conocimientos o en
hacer gala de buenas maneras. No.
La culturá no consiste en eso. Los
individualistas no consideran más
que un aspecto aislado de la perso-
nalidad y, además, creen que pue-
de haber una cultura individual
prescindiendo de la labor de la co-
munidad entera.

3 Cultura popular y educación. La
educación es el factor fundamen-
tal de la cultura, según la debe en-
tender el gobierno, dijo Perón. En
efecto, hacer cuitura popular es
trabajar por que participen en la
vida cultural de la Nación todos los
miembros de la comunidad. Es ne-
cesario formar al hombre que es
el factor creador de cultura, ya que
ésta es fundamentalmente creación,
tal como lo afirmó el Líder.

Hay que formar hombres para
extender la cultura. Pero ¿qué cla-
se de hombres? Al hablar de una
reforma en el orden educacional,
que es lo básico de lo cultural, de-

bemos decir que mi la ciencia, mi
las artes, ni ninguna manifestación
superior de los hombres, puede ale-
jarse de su calificación anímica. De

s buenas almas solamente sale
buena ciencia, buenas artes y bue-
nas realizaciones. Tal es la concep-
ción peronista. La consecuencia es
evidente: hay que formar hombres
buenos.

La educación debe orientarse ha-
cia el corazón. Por eso, al hablar
de la reforma educacional nosotros
propugnamos, más que llenarle la
cabeza a los niños de muchas co-
sas, llenarle, en lo fundamental, el
corazón, que será siempre de ma-
yor rendimiento.

Eso es educar. Eso es forjar la
personalidad, Porque antes que
venga la razón que calcula fría-
mente, es necesario desarrollar el
alma que se entrega por solidaridad
y amor al prójimo. Forjemos el co-
razón para aplicar luego el racio-
cinio, la inteligencia en beneficio
de la comunidad. No formemos in-
teligencias indiferentes ni resenti-
das ante los problemas de la hu-
manidad. Ese es el mensaje de Pe-
rón.

4 Vida y cultura. ¿La cuitura es
ajena a la vida? Los individua-
listas sostenían que había clases

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

CARHUE

VIAJE CON

E6

PARA SUS PLANES

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

i

%

TURISTICOS

»$ .

aaal oe

SIERRA DE LA -
— VENTANA *

"EGURIDAD

. G. ROCA

MUNDO PERONISTA 43
cultas y clases incultas, Para ellos
el Pueblo fué siempre inculto. Es-
ta conce¡iación nos muestra que pa-
ra ellos Cultura era algo así co-
mo un sobreañadido a la vida hu-
mana, En última instancia, un hom-
bre podía vivir sin cultura.

La masa inorgánica, concedemos,
como carece de personalidad social,
no es creadora de cultura, pero el
Pueblo sí, En la Doctrina Peronis-
ta, llamamos Pueblo a la comuni-
dad con conciencia y organización,-
es decir, con personalidad social.
Para nosotros es el Pueblo quien
crea Ccultura, eélla es la expresión
de su personalidad.

_ Para las mentalidades individua-
listas ser culto consistíg en tener
en la cabeza una série de conoci-
mientos. Pero olvidaban que esos
conocimientos constituyen el fruto
de una conquista humana, el atán
de alguien por saber, del anhelo de
un ecreador que sacrificó a ello su
vida, Ellos estaban acostumbrados
a las cosas hechas, a copiar, pero no
a crear, y del mismo modo proce-
dían con respecto a la cultura. Y lo
más importante, no tenían en cuen-
ta que las individualidades, los ge-
nios, que hicieron y hacen cultura,
sólo representan la culminación de
todo un proceso colectivo y que lle-
van en su rostro los rasgos del
Pueblo en que nacieron.

Toda vida humana es fuente de
cultura. Cultura es vida, Tan cul-
to es el obrero que pone en lo que
hace todo el fervor de su alma,
como el sabio que hace ciencia, si
está compenetrado del sentimiento
de solidaridad social.

La cultura es la vida nacional,
es su manifestación y se hace po-
sible gracias a la solidaridad ac-
tiva de todos los hombres de una
misma tierra.  La cultura, que tie-
ne que ser popular, o no es cultu-
ra, representa la posibilidad misma
de la convivencia pacífica, preocu-
pación fundamental del Estado.

La cultura es solidaridad. Y si la
humanidad fuese culta de corazón
no asistiriamos al espectáculo de
que una mitad del mundo se pre-
para a lanzarse sobre la otra.

El Estado tiene una misión irre-
nunciable en orden a la cultura,

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACIÓN de ULTRAMAR
LINEAS DODERO

CORRIENTES 383

44 MUNDO PERONISTA

T, E 31-20083

BUENOS AIRES

Yosar el sia Ae as leo ee J

Á

la felicidad del Pueblo y la grandeza de la Nación, A
; rodeado de miñitas sontiagueñas, —

Primero, porque es el instrumento
de que se vale el Conductor para
hacer lo que el Pueblo quiere, para
realizar los objetivos propuestos y
que definen su personalidad. Se-
gundo, porque la cultura, cuando
es cultivo del corazón, proporcio-
na la base de la solidaridad, que
hace posible todo, porque es una
forma del amor, que es lo único
que construye.

¿Cuál será, pues, la acción es
tatal? ¿Qué puede hacer y qué no
puede hacer el Estado? El Estado
puede proporcionar los medios,
gero los hombres, los hombres
uenos son quienes deben poner-
los en acción,

5 La colaboración de Gobierno,
Estado y Pueblo en la obra
cultaral.

Tenemos un- Conductor, un Go-
bierno que sabe adónde va. Un
Pueblo que lo sigue, porque com:
prende que lo defiende. El gobier-
no dispone de las medios, de la
herramienta fundamental! destina-
da a servir al Pueblo: el Estado.
Pero es menester, ya que la cul-
tura es obra solidaria de todos,
que nadie permanezca ajeno a ella
por un equivocado sentido indivi-
dualista de las cosas.

Así les habló Perón a los artís-
tas. Tenemos que reaccionar con-
tra el individualismo del artista o
del sabio. No basta con lo que
pueda hacer el Estado, es necesa-
rio que todos colaboren, dejando
egoísmos y posiciones de aisla-
miento aparte. Los artistas, los
hombres de ciencia, todos los que
se ocupan expresamente de la cul-
tura, deben constituir un . equipo
con Perón, con el Conductor, para
despertar la cultura popular,

El Estado —dijo Perón— podrá
habilitar grandes escuelas, y uste-
des, los artistas —les dijo el Ge-
neral— tendrán muy poco que
agradecerle, No es obra del Esta-
do: es obra del espíritu, y el Es-

- tado siempre está un poco “des

espiritualizado”. Esto lo tienen
que tomar ustedes y tienen que
hacerlo ustedes; si necesitan ayu-

da, nosetros se la daremos, Es lo

único que cabe,

Lo que no hay que olvidar nun- —
ca es que la cultura jamás se co-
pia. Nosotros tenemos que Juchar
mucho por núestra cnltura —dijo
Perón—. La ciencia y el arte en
su manifestación real presuponen
una absoluta creación, Quien no
crea no hace arte. Hace probable.
mente la técnica de un arte, pero
no un arte, Lo que nosotros que-
remos en el orden cultural es que
empecemos a cultivar lo nuestro,
que empecemos a valorar lo nues-
tro, a dignificar lo nuestro y a ele-
var lo nuestro,

Las bases de la cultura son ab-
solutamente, diríamos, autóctonas.
Sobre esas bases hay que crear.
En arte no se trata de importar,
de adoptar ni de adaptar; se trata
de crear; de lo contrario no hay
hinguna manifestación artística,
Eso no guiere decir despreciar lo
ajeno, que incluso podemos apro-
vechar en todo aquello que arrime
un pefeccionamiento y una digni
ficación de nuestra -propia mani-
Testación,

En materia de cultura no se co-
pia. Del mismo modo que un hom-
bre no puede copiar a otro hom-
bre, porgue cada cual tiene su
propia misión en la vida que libre-
mente elige. Será posible que un
Pueblo recoja una tradición y una
inspiración, pero la afirmación de
su personalidad siempre dará un
sentido propio y autóctono a su
cultura.

(1) Mensaje al H. Congreso, 19-5-51.

(2) Estas palabras que comentamos
pertenecen al discurso pronunciado por
Perón en el Ateneo Femenino “Eva
Perón” el 18-9-53. É
- Mane de obra capaz. - “En la
1 época actual ninguna nación

puede llegar a ser industrial

en el concepto integral de la
palabra, es decir, en grado tal que
pueda competir con cualquier otro
país del mundo, si no perfecciona
su mano de obra para estar en con-
diciones de superar a los demás
competidores en los mercados del
mundo.” (En el acto organizado
por las Vanguardias Obreras Cató-

licas, 28-6-44.)
E asigna la Constitución de pro-

mover el bienestar generai
implica, ante todo, construir y man-
teñner én buen orden una sana es-
tructitra social y económica. Los
recursos naturales constituyen sus
cimientos. Su aprovechamiento re-
quiere estimular la producción. De
ahíque haya propulsado la indus-
trialización del país.” (Ante la
Asambiea Nacional al prestar jura-
mento, 4-6-46.)

Industrialización del país, - “El
imperativo deber que me

Aprovisionamientos indus-
3 triales, - “No podemos olvidar

que el flanco más vulnera-

ble de nuestro país es su de-
pendencia del exterior en orden a
ciertos aprovisionamientos indus-
friales; por tal motivo, y sin entor-
pecer su ímportación ni gravar
pesadamente al cosumidor, es in-
dispensable abordar resueltamen-
te la utilización de todos nuestros
recursos naturales.” (Ante la Asam-
blea Nacional al prestar juramento,
4-6-46.)

Especialización. - “Vivimos la
era de la especialización en
M todos los órdenes de la acti-
vidad humana. Quien no sea
apto para desenvolverse, tiene an-
te sí dos caminos: uno, el del re
'nunciamiento que, al rconvertirlo
en un ser improductivo, mina la
fortaleza de la sociedad que lo co-
bija; y el otro, del estudio, que
prepara al individuo para afron-
tar las responsabilidades de un
cargo.” (Mensaje al H. Congreso,
1-5-48.) Ú

Capacitación industrial del

país. - “Queremos la industria,

queremos desarrollar las con-

diciones industriales de la
Argentina, dado que no tenemos

qué estar sometidos por el
resto de nuestros días a ser un
Pueblo de pastores y agricultores.”
(Ante directores de escuelas de
Aprendizaje y Orientación Profe-
sinal, 5-3-49.)

*

Industria e Independencia

Económica. — “O conquista-

nos nuestro derecho de com:

petir industrialmente con el
resto de los países del mundo, por
lo menos para satisfacer nuestras
necesidades, o seremos siempre vn
país dependiente. Y al serlo cada
uno de los industriales, cada uno
de nosotros, cada uno de todos los
argentinos, pagará el tributo de esa
dependencia, porque no se depende
gratuitamente.” (Ante una delega-
ción de industriales, colsboradores
del TA.M.E., 11-12-52.)

LAS INQUSTRIAS

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

ERON

Significado de la industria-
lización. — “En los estudios
realizados en el Consejo Na-
cionmal de Posguerra quedó
sentado que la industrialización re-
resenta: Indepedencia Económica;
ndependencia Política; Equilibrio
Económico; Intensificación del tra-
bajo; Mejor formación profesional;
Mejores retribuciones.” (Mensaje al
H. Congreso, 26-4-46.)
.—*e 2
El día de la Industria, - “El
5 Día de la Industria Argentina
tiene este nuevo significado:
ver unidas las actividades
gue cierran el ciclo económico de
los Pueblos, ver que comenzamos
a realizar una nueva función de
mancomunidad, que equivale a de-
cir de cooperación y de colabora-

ción inteligente,” (Celebración del

Día de la Industria Argentina,
6-12-46.)

*

Producir lo que se consume.

- “Es necesario que cada uno

produzca, por lo menos, lo

que consume, porque la úni-

ca manera de enriquecerse es pro-

duciendo más de lo que se consu-

me.” (Ante personal docente, 19-

12-47.)

,

Expansión total de la In-
10 dustria. — “Queremos que
el Segundo Plan Quinque-
1al, al terminar, nos en-
cuentre con una pequeña industria
pesada, Después vendrá un Tercer
Plan Quingquenal, que será de la
expansión totalt de la industria,
pensando en que la industria de
todo orden vive siempre un po-
quito de la industria pesada."
(Inauguración del Congreso de la
Industria, 18-3-53.)

.
Coordinación del trabajo
rural e industrial. —

11 “Nosotros pensamos que

en nuestros días gobernar
es crear. kEstamos encadenando
planes para crear ese trabajo en
tal forma que la complementación
y coordinación del trabajo rural
con las industrias de la Nación
puedan cumplir un cicio, para que
los agricultores obtengan el máxi-
mo de beneficio con el mínimo de
esfuerzo y para que las masas ru-
rales y las masas urbanas, con su
propio trabajo vayan labrando ca-
da día un mayor standard de vida
y una mayor felicidad.” (Ante una
concentración popular en Corrien-
tes, 1%10-53.)

Desarrollo industrial y re
forma social, — “Aun en

esos momentos de lucha

en que la reforma social
era, indiscutiblemente, lo más im-
portante, pensábamos cómo íba-
mos a posibilitar a nuestros in-
dustriales el hacer frente a la lu-
cha en dos frentes, €es decir, en
*l frente de la reforma socíal y en
1 de la posible importación de
vosguerra.” (Inauguración del Con-
ireso de la Industria, 18-3-1953.)

*

Siderurgia Nacional — “El
“13 desarrollo dinámico de la

economía nacional deberá

realizarse mediante el equi-
io de la producción agropecua-
ia con la producción industrial
que ya poseemas. Sobre este equi-
librio armónico se iniciará en 1953
el desenvolvimiento moderado de
la industria pesada que exige el
desarrollo pleno de la siderurgia
nacional” (Sobre la forma de eje-
cución del Segundo Plan Quinque-

nal, 13-2-583.)
tria nacional. — “No se
puede montar una gran
empresa si uno por lo menos no
está en cierta manera seguro, y
estaremos segUros cuando sepamos
que lo que ustedes industrializan
lo va a usar el Pueblo Argentino.
Si nos sobra algo, lo venderemos
por ahí, pero primero al Pueblo
Argentino.” (Inauguración del Con-
greso de la Industria, 18-3-1953.)

e

Las industrias en el mnue-
15 vo camino de ] Patria, —

“Cuando podeiuos mMirar

una fila innumerable de
vehículos construídos con nuestro
gropiu esfuerzo; cuando sentimos
ramar los motores, estamos pen-
sando que hemos iniciado un nue-
vo camino en la Patria, que está
abriendo brechas y picada a través
del bosque impenetrable de los
prejuicios, del derrotismo y de la
cobardía moral de muchos argen-
tinos.” (En el T.A.M.E., 7-9-53.)

*

El Pueblo Árgentino, pri-
mer mercado de la indus-

Nivel de vida y desarrollo
industrial, — “Si nosotros
deseamos elevar el stan-
dard de vida, si deseamos
que cada hogar humilde de la Pa-
tria tenga lo necesario para vivir
con dignidad y con felicidad, lo
conseguiremos solamente a base
del desarrollo industrial.” (Ante
una concentración popular en Cór-
doba, 7-9-53.)

.
Industrialización y stan
17 dard de vida. — “Hace
pocos días, las Naciones

_Unidas, por intermedio de
las comisiones de la C.E.P.A.L.,

o

J

[
e

l]
5

han establecido que la única solu-
ción para estos países semidesarro-
único medio por el cual estos Pue
blos podrán alcanzar el standard
de vida indispensable que no los
munismo.” (Inauguración del Con-
greso de la Industria, 18-3-1953.)
*

18 efiero lo antieconómic
jue hagamos nosotros a
económico que venga

greso de la Industria, 18-3-53.)
*
Plan de la Industrializa-

19 mer Plan Quinquenal ha
terminado e iniciamos el

Segundo. Este podría llamarse el
así como el primero fué el de afir-
mar la industria y desarrollar la
roducción.” (Inauguración del

ha -

Costo industrial. — “Nues-

tra produeción industrial,
pongamos de nuestra pro-

pia materia prima, puede alcanzar
costos de producción a los cuales
concurrencia de ningún otro país,
porque nosotros, en los materiales
de la industría pesada especial-
para las necesidades de la paz.”
(Inauguración del Congreso de la
Industria, 18-3-53.)

llados está en la industrialización,
arrastre a la disociación y al co-
Industria Nacional. — “Y
afuera.” (Ante delegados al C
ción Nacional. — “El Pri-
de la industrialización nacional...,
Congreso de la Industria, 18-3-53.)
en pocos años, así que dis-
no podrá oponérsele ninguna otra
mente, tenemos que fabricar sólo
MUNDO PERONISTA 45
A maestra es una joven muy
linda y muy gentil, Enseña
sonriendo; reprocha con dul.
zura; castiga sin palabras du-
ras. Por eso los niños la ro-

L

dean
mosa escuela de la Nueva Argen-
tina.

Allí son espaciosos y llenos de

sol todos los salones,; los patios
amplios, tienen plantas y toldos
protectores del sol demasiado fuer-
te. Parece que hasta los pajaritos
están encantados con la escuela
justicialista. Y los niños —que si.
guen el consejo del General Pe-
rón— son tan buenos que jamás
los espantan. Al contrario, les dan
pizcas de bizcochos y miguitas de
pan. En esa escuela reina la feli-
cidad y se aprende con alegría.

MUNDO PERONISTA

con predilección en la her-

Por eso cuando llueve y las mamás
dicen a sus hijos:

-—Hoy no vas a la escuela.

Los niños responden:

—Déjanos ir, mamita; ¡allf esta-
mos tan contentos! Y, además, la
señorita nunca falta.

La maestra ha dado una com-
posición sobre el mes del año que
cada cual prefiere, y dijo a los
alumnos:

—Lo principal es que lo que es-
criban sea sincero, porque la sin-
ceridad siempre es hermosa. Cuan-
do uno dice lo que siente, no lo
ajeno que recuerda, es más fácil
escribir bien:

Ha sonado la hora del recreo.
Los chicos se desbandan como las
palomas rumbo a los patios llenos
de luz. Ya es primavera, Por la
tapia que separa la escuela de una
casa vecina, asoman sus flores de
seda tres lindos durazneros, y el
cielo es tan azul entre las ramas
que no uno no se cansa de mirarlo,
Varios gorriones toman el agua del
charquito que se formó al pie de
una canilla. En grupos alegres, los
niños contemplan el aleteo gozoso
de sus amigos. Luego conversan de
la composición.

—La señorita siempre mnos da
muy lindos temas —dice uno de
los alumnos—. ¿Te acordás cuam-
do escribimos sobre LAS NAVIDA-
DES DE EVITA?

—¿Y cuando el tema fué: MENOS
RICOS Y NINGUN POBRE?

—¡El miedo que le tuve a esa
composición! —dice Ricardo.

—No sólo vos; todos. Pero la se-
ñorita nos dijo:

—Lo que ustedes tienen que ha-
cer es averiguar cuántas personas
pobres y laboriosas trabajan sin
descanso para alguien que es de-
malsiado rico y nunca hizo nada
úÚtil,

—Y elaro, yo en seguida me acor-
dé del dueño de los jardines donde
trabajaba mi papá de sol a sol. Era
un hombre que se pasaba los días

sentado en una hamaca, gritando
a todo el mundo, Eso era lo único
que hacía. Además, “le daba” por
estar siempre contruyendo o pin-
tando en su enorme chalet. Y ja-
más estaba contento con los obre-
ros: les gruñía continuamente.
¿Por qué ese tipo iba a tener de-
recho a tantas cosas que no había
ganado con “el sudor de su fren-
te” como aprendemos en Religión?
Dije todo eso en la composición,
¿Se acuerdan?

Varios chicos responden con ex-
elamaciones:

—i¡Y ganaste el premio, porque
todos copiamos tu trabajo en los
cuadernos y la señorita te puso
diez en Castellano!

—-Sí; pero ahora la cosa me pa-
rece más difícil —dice un moro-
chito pensativo, que prefiere ma-
temáticas a redacción—. Yo no sé
qué decir del mes que prefiero.

—Y bueno, hacé como dice la
señorita; contá por qué lo preferís...

El morochito suelta una carca-
jada y responde:

—Prefiero setiembre, porque es
el mes de mi cumpleaños...

Días después tiene lugar la lec-
tura de las composiciones en el
grado. La señorita se prepara a
escuchar, muy seria. Y de verdad,
son lindas las composiciones. La
de Augusto habla del mes de di-
ciembre con sus pinos de Navidad
y sus sorpresas; la de Sylvio co-
menta enero con las vacaciones en
la sierra o junto al mar, ahora que
todos los niños pueden veranear
gracias al Gobierno del General
Perón; la de Jorge expresa su di-
lección por el mes de abril, que
trae los días de Semana Santa.

Aunque el tema está bien tratado,
un chico levanta la mano para
decir: A

—Señorita, señorita, Jorge olvi-
dó que a veces Semana Santa cae
en marzo.

MENSAJE OCULTO N* 22

3* DE LA 6* SERIE)

HORIZONTALES

1. Continuaminte o a cualquier
tiempo.

5. (El) Haud, llanura del Saha.
ra oceidental.

6. Duración de las cosas eternas,

8. Riachuelo de la provincia de
Gerona. Norte de Cerdeña,

11. Unidad en la baraja.

12. Voz usada para animar o
aplaudir.

14. Isleta del archipiélago de las
Bisagos, llamada también Ula.

16. Organo central del aparato
respiratorio.

19. Apbreviatura de Sur Oeste.

20. Rece. : :

21. Río de la provincia de Turgai.

Rusia Asiática.

Segunda nota musical.

25. Isla del archipiélago de las

- Cíclades. Grecia,

27. (Le) cantón del distrito de

Redón. Francia.

Ejercitado; acostumbrado

VERTICALES
1. 'Torrente de Palestina, N. al

"X el
tristón,
De pronto le toca el turno a Fer-
nando, que lee, en medio del asom-
bro general, este título: LA PRI
?3JQEERA EMPIEZA EN OCTU-

pibe se sienta, un poco

—Pero...

Es un pero general, un murmu-
llo que se extiende y protesta, y
al que la señorita impone silencio
con un solo gesto de su linda
mano,

—Continúa, Fernando...

Y el chico vuelve a levantar otra
protesta cuando lee:

—La primavera empieza en oc-
tubre, no sólo en nuestra Patria.
sino en tadas las pPatrias del
Mundo.

Con mucha curiosidad contempla
la maestra a su alumno, en tanto
vuelve a pedir silencio. Y el chico
continúa:

—Porque en octubre nació el -
neral Perón, y en octubre el Pue-
blo argentino, liberado por él le
demostró que, gracias a él, nacía
a la verdadera libertad. En Octu-
bre nació el Justicialismo, el Pe-
ronismo, que es una doctrina de
amor. Y como el amor es la pri-
mavera de la vida, yo digo que en
octubre nació la primavera del
mundo, porque el justicialismo es
amor para todo el mundo...

Hubo un silencio de emoción. La
maestra se.estrerhó conmovida sus
manos blancas. El envidioso de la
clase balbuceó por lo bajo:

—Eso no lo hiciste vos...

Pero todos los compañeros ex-
clamaron:

— ¡Bravo, Fernando; bravo, Fer-
nando!

Y la señorita se puso de pie y
avanzó hasta el alumno muy co-
lorado, para felicitarlo:

—Muy bien; ¡tuyo es el premio!
Tienes razón: la Primavera empie-
za en octubre.

N. O. de Jerusalén;
en el Mediterráneo.
Ved,

Segunda nota musical.

Nombre de mnuestra Jefa Es-

piritual.

Voz usada para advertir y

lamar

Mamífero perteneciente a la

familia de los ursidas.

Conductor de la Nueva Ar-

g ntina.

10. Hombres que exploran el fon-
do de los mares.

12. Lengua de Provenza.
Artículo determinado género
macculino, rúmero singular.

15. Tratamiento inglés por s“Ññor
honorable,

17. Hijo de Pontos y de Gea. es-
poso de Doris, de quien tuvo
a las cincuenta nereidas.

18. Preposición qaue en ciertas
ocasiones eduivale a aunque.

22. Parte del río próxima a su
entrada en el mar.

23. Acusado

24. Artículo determinante; génre.
ro masculino, número singu.
lar.

26. Lengua de Provenza.

27. Abreviatura de: Sn Despacho.

Combinar: 1 horizontal - 5 verti-

cal - 28 horizontal - 18-24 verti-
cal; 16 horizontal.

desagua

S - a sN

Solución del
número
anterior

E
sio

-
i 9
“El más feroz - ,A
enemigo del 1.
hombre de ge- E
nio es el medio- E

cre” — EvVA A

PERON.

n > mlO
SI AMERICA LA DESCUBRIO COLON.
A LA NUEVA ARGENTINA JUAN PERON

“pon FiéA_;

y GRULITO

EHISPITA

r

DESCUBRIM¡ENTO [ SEÑORITA // H X
%%%?3¿%?IE…O DE AMÉRICA - — Ilíggggin'á/¡ XQ8/€;“_/ x< í
CONMOVIO EL , M7 Y LA NUEVA. (< *
MUNDO 9 S — ARGENTINA E

PORPERÓN !

MI DIARIO DE
PIBE PERONISTA

Nombre de santa que pronuncia el alma
En patriótica unción arrodillada.

Eva Perón, la Patria nuestra

Se retempla al calor de tu recuerdo,
Necesitas forjar sus junentudes

En la lámpara viva de tu ejemplo.

María Rosa Briggiler,.que tiene 14 años
y vive en Curupaití (Santa Fe), nos envía
los preciosos versos que leerán a continua-
ción, y que titula:

A EVA PERON

Amor de los amores argentinos,
_Que reinas en la historia peronista,
Eva Perón, desde la muerte

OY, papá dijo en la mesa, mirando el
almanaque:
—2 de aoctubre, ¿te acordás, María

(María es mamá), que a esta fecha se
Je llamaba la de los niños pobres?
Había colectas en las calles. Recuerdo que
aquellas señoras y señoritas con alcancías me
hicieron siempre el efecto de pedir limosna.
Limosna para nosotros...
——¿Cómo, papá? -.-interrumpí yo sin poder
conterierme—, ¿Vos aceptabas limosnas?
—No, querido. Pero yo era un niño pobre.

“La humildad debe ser una de
nuestras grandes preocupaciones,
como la bondad, la falta de vani-

Y el 2 de octubre me sentía además un miño
avergonzado. Lo mismo que en la escuela,
donde era un matrícula gratis. En aquel tiem-
po —que gracias al General Perón vos no cono-
Ciste— la caridad era humillante, y el trahajo
estaba muy mal remunerado. Por eso los obre-
ros, como mi padre —que en gloria esté—, de-
bían resignarse a que sus hijitos tuvieran un
día de los niños pobres. En ese día la primave-
ra me pareció siempre un invierno gris y frío,

”Mirá, en cambio, ahora todos los chicos
pueden estudiar en escuelas hermosísimas, don-

e nada falta. Y ya no hay miños pobres, por-
que los niños son los únicos privilegiados. Te-
nemos el gran día de la Libertad v del Júbilo:
el 17 de octubre, ese día en que un pueblo leal
renueva al Conductor su fe, su gratitud y su
cariño inmensos.”

Papá añadió estas palabras que nutica podré
olvidar y que por eso escribo en mi diario de
pibe peronista: “Nosotros le debemos toda la
felicidad y el bienestar de que gozamos al
General Perón. Y hemos de pagárselo traba-
jando por él, obedeciendo en todo sus indica-
ciones. Y si algún día fuese necesario, dando
la vida por él. ¿Para qué nos serviría la vida
sin el que nos la hizo justa, libre y soberana?

Sigues siendo una antorcha de esperanza.

Nombre de santa, porque santa fuiste
En la faz inmortal de tu eruzada,

El dibujo que pu-
blicamos pertenece a
Jamona Zue Sezella,
una miña peronista
Que Vive en-la pro-
mincia de Tucumán
Y que merece nues-
iras feticitaciones
porque trabaja asi-
duamente para
“Nuesiro Pequeño
Bundo”, resolwiendo
cruzadas y enviando
compasiciones y bo-
nitos dibujos. Así
también cumplen los
pibes peronistas con
el Segundo Plan
Quingquenal del Ge-
neral Juan Peérán.

dad y la ausencia de ambición.” —
EVA PERON.

Fordsons compra
EE.UU. a la Ford
de Inglaterra

Los diarios acaban de informar que
en los Estados Unidos se ha concer-
tado la compra a la Ford Motor Com-
pany de Dagenham, Inglaterra, de
10.000 tractores Fordson Major a
Diesel. de los cuales los primeros ya
han sido embarcados.

Con recursos y técnica netamente
“fordianos”. la planta de Dagenham
ha conseguido fabricar en masa el
mejor tractor Diesel que existe en la
actualidad. Su elevada producción de

El nuevo Fordson Major
a Diesel fabricado por Ford en
Dagenham, inglaterra.

¡Donde lo pongan... tira!

250 unidades diarias le ha permitido
reducir el precio y convertir al nue-
vo Fordson Major en el más econó-
mico de los tractores conocidos de su
potencia

42 H.P.

MISTER WHISKY AND SODA

Míi a Eisenhower acusa

de estar usando un idioma

—¡dear Braden!— que ni por broma
parecerme “made in U.S.A.”

“Some time” expresiones usa

que con anticipación

se las he vído a Perón...

¡Oh! ¡whai ensalada rusa!

n Dr

171077777 K)
ARGENTINAS

48 MUNDO PERONISTA

LA MEJOR ESCUELA PERONISTA: —
Leer los discursos de Perón ¡y hacer lo que €l

O cabe duda alguna que pe-
ronista es el que tiene en
su corazón a Perón y a Eva
Perón, que se siente par-

te del Pueblo, y que hace de la
Doctrina Peronista la norma vi-
va de su acción dentro de la co-
munidad. Lo dicho es algo más
evidente que dos y dos son cua-
tro, porque si se le pregunta
hasta a un “contra” diría lo
mismo, l

El peronista tiene que conocer
la Doctrina Peronista, del mis-
mo modo que el soldado debe co-
nocer las intenciones y la orien-
tación de su jefe, de su Conduc-
tor. El que sigue a Perón tiene
que saber hacia dónde va Perón.
Ello se desprende de la esencia
misma de la conducción, puesto
que conducir .es estimular para
cumplir los objetivos propuestos
por convicción. Naturalmente,
pues, esos objetivos hay que co-
nocerlos y están en la Doctrina
Peronista.

Pero la Doctrina Peronista es

algo vivo, cuyos matices se van
haciendo presentes día a día.
¿Por qué? Porque la Doctrina
Peronista es la palabra de Perón.
Está contenida en la prédica dia-
ria de Perón. La conclusión es:
muy fácil de deducir: para saber
qué quiere Perón de nosotros;
para apoyar conscientemente su
obra de conducción, es decir, pa-
ra integrarse con toda el alma
a la vida de la Nación, ya que
como dijo Perón, la conducción
es la vida misma en acción, HAY
QUE ESCUCHAR LA PALA-
BRA DE PERON; si no fuera
posible, HAY QUE LEER LoS.
DISCURSOS DE PERON, DIA
A DIA, MOMENTO A MOo-
MENTO.

El peronista que no sabe lo
que dice Perón es peronista sim-
plemente de nombre y corre el
peligro de poner en boca de
Perón lo que él no dijo y de
tergiversar su Doctrina. Calcúle-
se qué responsabilidad para el
que tiene la misión específica de
adoctrinar...

DON CANGREJO re PUM

“Como abrazado a un rencor”

¡Yo quiero morir conmigo

sin darle el gusto a Perón
crucificado en mi tara

como abrazado q un rencor...!

51, PAYADAS:

OS “sipayos” de la S.IP. (Sociedad In-
teramericana de Prensa) siguen tan
“mal informados” como Mister Braden

y como Mister Truman. Por lo tanto, tan
desacertados como ellos...

UNA FPRUEBA

Le acaba de crear
un “puesto espe-
cíal” al Ganzo Paz,
designándolo Presi.
dente Honorario de
la Conferencia...

¡Lástima que...!
el Ganzo Paz sea
también “periodis-
ta honorario”..,
Porque tenemos
entendido que ha-
ce rato que el úni-
co diario que tiene
es el que compra
en la esquina.

EL Presidente saliente de la S.I.P. (el

“sipayo” John Knight), que como pro-

pietario director tira una “cadena”...
de periódicos yanquis (al servicio de Wal
Street), critica duramente al Presidente
Eisenhower “por enviar a su hermano Mi!-
ton a visitar al Presidente de la República
Argentina”...

Y declaró, además, que él (el de la cade-
na...) “no volvería a visitar la Argentina
hasta que el periódico hbonaerense “La
I;rensa", no fuera devuelto a la Famiña

E y AE

¡Lástima que...? ní los tataranietos de
John Knight podrán, entonces, venir a la
Argentina... (Entre paréntesis: es una

sue.te que los argentinos hayamos encon-
trado la )forma de que John Knight no nos
visite...

U

PRUEBA

MAS:

ró “majestuosa-

mente” en la Asam-
blea de la S, I. P, (en
la que no sabemos todavía qué pitos tiene
que tocar), que “puede establecerse una dic-
tadura en cualquier país donde haya una mi.
noría s¡n”escrúpulos que quiera apropiarse del

¡Lástima que...! el Ganzo Paz pertenece
aquí a esa “minoría sin escrúpulos”, que el
28 de septiembre quiso “apropiarse del po-
der”... Y que como bien oligarca y bradenis-
ta, estuvo siempre
en la “minoría” que
combatió al Pueblo
y a Perón...

* ..
Estas

E L Ganzo Paz decla-

ucºsas" Y

otras peores se es-
cucharon en ¡a Asam-
blea que los “sipa-
yos” de la $. I P.
realizan en México.

¡Lástima que...!

¡Burro de solemnidad!.

ciales son “Isauro Torres”...) se ha ocu-
pado últimamente. (al servicio de quién

sabe qué intereses... mejor dicho al servicio
de los intereses capitalistas salitreros), de lle
var en el Senado de Chile una tremenda an
danada contra el Pacto Chileno-Argentino.

Mejor dicho...: contra Perón, El Pacto es
un pretexto...

Lo acusa de... ¡bueno!, ¿de qué no lo acu-
sa? Habló horas, y horas, y horas para de
mostrar que Perón es el “cuco malo de Amé-
rica” (de esa América que don Isauro quiere
ver en otras manos...)

Y dijo, entre otras “isauradas”:

“Seguramente, el Estado Mayor de las Fuer-
zas Armadas de nuestro país debe conocer los
planos de toda la red de edificaciones de cuar-
teles y establecimientos militares que el Go-
bierno del señor Perón ha construído a lo
largo de toda la frontera con Chile...” Voy a
dar a Sus Señorías una nómina incompleta
de ellos: Instituto Aerotécnico y Fábrica de
Aviones en Córdoba; Fábrica de Municiones en
Rosario; Fábrica de Municiones de Artillería
en Río Tercero; Fábrica de Municiones para
Armas Portátiles, en Rosario; Fábrica militar
de metales no ferrosos para municiones en

rODO un “honorable Senador” (cuyas iní-

Avellaneda; Fábrica militar de equipos en Bue .

nos Aires; Fabrica de material de telecomuni-
caciones en Buenos Aires; Fábrica militar de
aceros en Buenos Aires; Fábricas militares de
materiales pirotécnicos en Buenos s y en
Tucumán; planta de tolueno sintético (vara
el trotyl) en Buenos Aires; organización del mi-

000

neral de hierro en Zapla; fundición de Palpala
en Jujuy; organización de; minera] del cobre
en Catamarca.”

. . e

¡Lástima que...!
Don Isauro sea tan

e1 geogra-

—90, lo que es peor
tratándose d : un “ho-
nora'.ic Senador”, no
conozca ni sicuiera
las fronteras de su
propio país...

—O —lo que de.
mostraría que Don
Isauro es un terrible
imperialista tipo
Brad:n—, sueña con
correr la frontera
chilena y empujar la
cordillera hasta ha-
cerla pasar por Cór
doba, por Avelane-
da, por Buenos Ai-
res, por Rósario, ,et-
cétera etcétera.

Curso en el que —como en
todos los cursos— hay alum-

A "convivencia” sigue su cur.
I Te P
nos “aventajados”, como !os

.socialistas y conservadores.

Y alumnos “retardados”, como
los radicales, ,,

Es decir, son un poco más vivos
que la otra mitad y se las arreglan
como pueden para “ir a la van.
guardia”.., ;

En cuanto a los *“retardados”,
son los que a la “hora de clise”
se quedan pateando la pelota en
£l potrero... ¡que €es “la escuela

primaria de la delin-
cuencia”, como dice el
General!

S
» ...

Los primeros, si no
se echan a perder en
el camino, terminan
“aprobando”...,

Los mediocres, pue-
den “agarrar” para
cualquier parte..,

En cuanto a los “re-
tardados”, terminan
siempre expulsados de
la escuela.

Salvo que se corrijan
a tiempo...

¡Lo que es más difí.
cil que ganarle una
elección a Perón!

Entre paréntesis, los
del partido del “que se
rompa pero no se do-
ble”, si;uen fieles a su
*slogan”..,

¡Se están haciendo
_) cada día más pedazos!

Los alumnos “aventajados” lle
gan siempre a la escuela “antes

de que se haga tarde”... saben

bien la lección...

Por lo general, alzunos se plie.,
Zan sin dificultades a los “retar.
dados”.

El resto trata de vivir a costa
de los “aventajados”, imitándolos y
copiándolos. ..

MUNDO PERONISTA.

Aparece los días 1*” y 15 de
cada mes.
Dir ión, Redacció
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.

T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda

América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:

3 3.— el ejemplar.

Para las Unidases Básicas y Sinm-

dicatos, por pedidos no menores

a 10 ejemplares de cada edición:
g $ 2.40 el ejemplar.

Registro Nacional de la
Intelectual No 362.842. Correo
Argentino, jranqueo a pagar.
- — Tarifa reducida No 4557.

a

52 MUNDO PERONISTA

En la “Casa Radi.
cal” trató de reunirse
ls otros días la Convención Na-
cional.

La “orden del día” (¡que termi.
nó en el “desorden del año”...)
fijaba dos asuntos a tratar:

1%) determinación de la cuota de
contribución de los convencionales.

2*) constitución del “Tribunal de
Condueta”.

No hubo “quorum”., ¡Es claro!...
"En primer término, ios “mucha-
chos” no quieren poner los billetes
a l1s patas de un “matungo” que
nunea saldrá de perdedor,

En segundo Tugar, tampoco
quieren que les anden' vigilando
la condncta”..,

. . .

La falta de “quorum” no impi-

" ADVEMA
IDEM Ay

dió, sin embargo, el consabido bo-
chinche final.

Que, como es de práctica, estuvo
a cargo de los equipos de “intran.
sigentes” y “unionistas”.

En esto también parece que los
radicales “viven al revés” y mar-
chan de contramano...

Porque, en definitiva, los “unio-
nistas” resultan los paladines del
“que se rompa” dy los intransigen-
tes del “que se doble”,

¿Cómo se explica, si no, que al
abandonar el recinto del “desorden
del año”, los “unionistas” les gri-

taran a los “intransigentes”: ¡no
se vayan, traidores peronistas!”...?

Lo que, por un lado, no sería
“muy unionista” de parte de los
primeros. Y, r el otro, tampoco
“muy intransigente”, de parte de
los segundos..,

....

Entre paréntesis, la “desintegra-
ción” de los “retardados” se pare.
ce mucho, mucho, a la bomba de
hidrógeno. ..

¿A que no saben por qué?...

DEMAS

MA
IiNEMAS

17

INEMAS
ELMAS

Pues... porque es una “desinte.
gración en cadena”... :

Sí. Cada “desintegración” es el
origen de una nueva, Y así suce.
sivamente. ¡Hasta el *“reventón”
definitivo y final!...

Primero, fueron simplemente Ra-
dicales,

Después, Irigoyenistas y Alvea.
ristas,

Después, personalistas y antiper-
sonalistas.

La que está de moda, los divide
en “intransigentes” y “unionistas”,
(Discílpenme si se me ha olvida.
do alguna.)

. ..

Pero como sigue la “cadena de
explosiones”, también ahora los
“intransigentes” y los “unionistas”
se han dividido cada uno en dos
grupos. (Es una especie de división
“cariocinética”... ¡disculpen! esta
“palabrita” no pertenece exclusiva-
mente a la zoología —como ustedes
podrían suponer en virtud del te.
ma que tratamos...—, sino a la
biología en general,

* * *

La nueva división se ha ºlantea-
do porque la mitad de los “intran-
sigentes” está de acuerdo con la
mitad de ls “unionistas”. Y la
otra “mitad” de los “unionistas”,
con la otra “mitad” de los “intran.
&I%ntes“.

Jna “mitad”, por ejemplo, de
uno de los bandos, quiere “enan-
carse” en la convivencia, soste.
niendo que !> hace por razones de
“f:3venlencin” y no de “conniven-

La otra “mitad” propugna, silla
en ristre, lo contrario.

En el otro bando, cada “mitad”
está, por su parte, de acnerdo con
scl) una “mitad” del anterior. Pe.
ro €n contra de la otra “mitad” y
de su propia “mitad”.

» . »

Discúlpenme el “merengue”..,

Pero si entre ellos mismos no se
entienden... ¿Cómo quieren que
yo se los explique?

«

VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" “EVA PERON” *'17 DE OCTUBRE"

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE

FLOTA ARGENTINA DE NAYVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS.DODERO

TI ANCAS PASAJIES De£ Ta CEA7 E E N-FE P 550
C ORMIENTES 383 T. Es c M E n B:s. A.s.
PRECIO DEL EN TODO
EJEMPLAR e EL PAIS
