¡Leneral!... Con tu nombre se ha fijado el Futuro.
Antes era la vida como un túnel obscuro,
gravitando en las almas el total desconcierto,
Trabajar sin descanso ni esperanzas, tenía

la existencia el aspecto de una lenta agonía,

Y esas luchas tremendas, y esos odios tenaces,
no las almas floridas ni los campos feraces;
¡trabajar!... ¡trabajar!. .. Trabajar sin motivo
por decir solamente: “Yo respiro, yo vivo.”

Sin la pausa segura de una dulce esperanza

de saber que algún día la justicia se alcanza
tras mañanas heladas, por el mismo camino

de la fábrica cruel, sin tener otro afán — -
que lograr la limosna de un pedazo de pan...

Yo conozco ese drama, General, yo lo he visto
coexistir con la angustia y sortear lo imprevisto.
Levantarse en la aurora con la idea segura

de una larga jornada de infinita amargura,

y volver a lo mismo, ¡y volver a lo mismo!,

en las garras tremendas de un fatal mecanismo...

¡Yo lo sé, General! Yo conozco ese drama

de la voz impotente que justicia reclama,

y el silencio responde con total afonía

a esa voz dolorosa de la gleba sombría.

Yo lo sé, General; lo sufrí desde abajo

y en la escuela del odio de un estéril trabajo.

Mas un día, Tú surges. Tus palazbras resuenan
como alegres campanas que a lo injusto condenan;
e iluminas, amplísimo, con la luz de tu mente,

la razón humanista de una vida decente;

y se pueblan los campos de una aurora divina,

se ennoblecen las manos, y el amor se encamina
hacia el único fin, cuyos signos futuros

Dios los signa en las almas de los pueblos más puros.

(General; en el nombre del vencido dolor,
te dedica un obrero estos versos de amor.)

ROSARIVO
