Usted critica “el enorme desarrollo del
deporte que se registra actualmente en
la Argentina gracias al apoyo que le
presta el gobierno, Dice que si seguimos
así vamos a llegar a tener un pueblo
como el de Esparta, que vivía para hacer
ejercicios gimnásticos e como la amnti-
gua Roma que no le daba al pueblo
*más que pan y circo”. Añade que el
deporte, por “un lado sirve de opio y
por el otro embrutece el espírita”,

sa como un “intelectual”, evidentemente.
Para un “literato”, por ejemplo, todo lo
que no sea literatura conspira contra la
cultura de una nación.

Encerrarse en una habitación oscura, ilumi-
nada por una lamparita eléctrica o por un
tubo de neón, fumar cigarrillo tras cigarrillo
y borronear cuartillas de la mañana a la noche,
es, para él, la mejor manera de prolongar la
vida y alcanzar la posteridad. Todo lo demás
es un “opio” que contribuye al “embruteci-
miento” de la raza. -

S I usted no es un pseudo intelectual, pien-

A

10 MUNDO PERONISTA

IAGONAL NORTE 932

RESPUESTAS PERONISTAS

Le diremos que si todos pensaran así, posi-
blemente, la raza humana ya hubiese desapa-
recido. O el hombre sería al presente Un mons-
truo dotado de una cabeza fenomenal, soste-
nida por un par de escarbadientes.

Nosotros, en primer lugar, no inventamos
el deporte, Tampoco somos los únicos que lo
practicamos en la esfera terrestre. Todas las
comunidades de toda la tierra lo practican con
idéntico entusiasmo.

De suerte que este “embrutecimiento” par-
ticular nuestro, con arreglo a su afirmación,
sería un embrutecimiento general que abarca-
ría la totalidad del globo.

Resultaría que al siglo XX, siempre de acuer-
do con su juicio, se le llamaría en el futuro,
en vez del “siglo de las luces”, el “siglo de
los brutos”.

— No todo es patear al

Desde luego, si entre nosotros no se le diese
al Puebio otra cultura que la cultura física,
Uusted tendría razón.

Pero, usted no puede iígnorar precisamente
toda la obra que se hizo y que se está hacien-
de en favor de todas las actividades culturales
de la Nación.

El crecimiento del estudiantado en las tres
etapas de la enseñanza oficial —primaria, se-
cundaria ¡Z universitaria— desde la revolución
nacional hasta la fecha ha sido sencillamente
fantástico.

Se llegó a doblar, cuando no a triplicar el nú-
mero de la asistencia. Jamás la elase traba-
jJadora argentina había tenido universidades
propias, ni había ocupado jamás todos los
asientos del Teatro Colón, Hasta podría decirse
que jamás lo había pisado.

El crecimiento político y sindical de las ma-
sas, factor básico de toda cultura substancial,
asimismo, tampoco nunca había alcanzado las
proporciones que reviste en la actualidad.

Jamás tuvimos un Pueblo tan consciente de
su destino como el pueblo surgido a raíz de la
tormenta emancipadora que desencadenó en
la Argentina el general Perón,

No estaban, como sucede ahora, divorciados
de la vida y de la realidad, entregados a la
pintura metafísica o a la poesía en falsa es-
Cuadra, solitaria y patológica.

La alegría del deporte es, sin duda, la más
inocente y la más saludable de todas las
alegrías. *

No es que las multitudes acudan a las justas
deportivas por decreto, Acuden porque están
contentas y encuentran en elas el clima ade.
cuado que mnecesitan,

Las multitudes tristes y hambrientas son in-
diferentes al deporte.

Quiere decir, entonces, que el ascenso del
deporte en muestro país coincide con el as-
censo de sus condiciones de vida. No es un
fenómeno artificial, por tanto, sino la conse-
€:—1e30¡a lógica y natural de una mejor exis-

*neia.

El repudio por el deporte, o simplemente la
subestimación del deportista, revela casi siem-
pre un sentimiento de clase.

Es el “intelectualoide” —el intelectual moder.
no o modernista— quien siente y procura di-
fundir tal desdén, con el fin de establecer una
separación neta entre el “inteligente”, que es
él, y el “bruto”, que son todos los demás,

Entre el hombre que se dedica 5 las eleva-
das tareas del intelecto y el hombre que -2
dedica a las bajas actividades del músculo.

El mismo desprecio que siente este intelec-
tual nor el deporte, además, lo siente por el
trabajo manual, Parecería ser que no existiese
otro movimiento para él capaz de dignificar a
una criatura que el movimiento del cráneo.

Ni siquiera tiene en cuenta que gracias al
trabajo de los que trabajan con las manos vi:
ve la humanidad, y que gracias a todos aque-
llos que mantienen y perfeccionan su salud
y su organismo con la práctica del derorte,

especie conserva y perfecciona su salud y
su organismo.

Si la reproducción estuviese a cargo única-
mente de los de “El Club de la Cebolla” o

MEJOR ES CULTIVAR LA FUERZA DEL GUERPO

QUE LA FUERZA DE LA BOMBA HIDROGENA

La consigna del justicialismo no fué nunca
“criar músculos” o “criar grasa”, sino criar
ciudadanos fuertes y sanos de cuerpo y alma,

El deporte, por otro lado, no sólo desarrolla
la musculatura.

Desarrolla, también, los sentimientas de co-
munidad., Desarrolla el corazón y el cerebro,

Y es el índice más alto de la vitalidad de una
república.

En la antigua Grecia todos los grandes poe-

- tas y los grandes filó
sofos eran, al mismo
tiempo, grandes de-
portistas. Sócrates ga-
nó más de una olim-
píada, y Esquilo fué
coronado varias veces
como campeón olím-
pico,

Si Sócrates viviese
en este momento en
Buenos Aires, tal vez
sería un centrofor-
ward superior a Wal-
ter Gómez, y Esquilo
un entreala que le da-
ría diez y raya a
Cecconato.

Y ni Esquilo ni So-
crates tenían nada de
“prutos”.

Los intelectuales de
la antigúedad poseían,
manifiestamente, un
concepto más integral
de la existencia que
los intelectuales mo-
dernos,

sus similares, a la vuelta de unas cuantas ge-
neraciones, a la especie le pasaría lo que le
pasó al elefante de Ameghino en su emigra-
ción, que salió de la Patagonia, bien elefante,
con- sus dos metros de estatura, y llegó a Norte
América con la altura de un chanchito de la
India,

Quien sostiene que el deporte “embrutece”,
para no incurrir en contradicción, tiene que
sostener que el trabajo manual “embrutece”
también, llegando de este modo a la conclu-
sión que el estado ideal del hombre es no hacer
nada, o estar sentado en una silla meditando,
o acostado en una cama leyendo un libro.

“El bruto”, como el poeta, asimismo, no se
hace. Nace,

Y tanto puede dedicarse al fútbol, como pue-
de dedicarse a la música o a la medicina.

Sunoner que el deporte o el trabajo manual
no exige el concurso de la inteligencia, es
como suponer que el trabajo intelectual no
exige el concurso de las manos o de las pier-
nas e del riñón. Es de suponer una dad.

Al donde va el ser humano, no va sola-
mente con el cuerpo o con el cerebro, Va con
todo.

Y lo que perseguimos nasotros no es de<
arrollar un aspecto determinado del - nis-
mo en detrimento del resto de la personalidad,
sino desarrollar integramente cada una y to-
das las poteneias de que está compuesta esta
misma personalidad del ser humano.

Usted habla de “antes”. Pero es mejor que
no toque ese punto. :

Ahora le dan a las masas sol y aire perma
nentemente en las canchas y en los estadios,
y una fiesta permanente del músculo,

Antes, en cambio, le daban trabajo de sol a
sol en el campo, y en las ciudades les daban

os.
pa% usted, quizá, entonces, estaba convencido
que eso desarrollaba el espíritu e impedía que
el pueblo “se embruteciese”.
