Cardozo escribe a máquina, en el sistema
“Braille”, sus conferencias, que luego pro-
nunciará por radio o en salas públicas.

este caballito blanco, cuyas reproducciones

han sobrepasado los límites de la República.

Además, el busto de bronce que se
encuentra en el “hall” del Banco de la
Nación es también obra de sus manos.

Comenzamos a sorprendernos.

Entonces él saca de su portafolios di-
plomas y clasificaciones, que hablan de sus
excelentes promedios de estudio y del bien
adquirido título de “Profesor en Manua.-
lidades”.

Más aún: está dentro de sus planes se-
guir los estudios de Derecho y Ciencias
Sociales, hace un tiempo interrumpidos.

HAGASE

SoOcIO

6 MUNDO PERONISTA

Finalmente, controla su escrito con el terto previamente prepa-

rado. El Segundo Plan Quinquenal y la causa de los no videntes

son

Su actividad fundamental

Sin embargo, su actividad fundamental
es la difusión del Segundo Pian Quinquenal
y la relación del mismo con la situación
del no vidente y sus posibilidades.

.—Nos interesaría saber cómo realiza Ud.
su trabajo —le insinuamos.

E, inmediatamente, Cardozo nos
una demostración.

Primeramente .dicta su conferencia a su
inseparable compañera, Lila Esther Larro-

hace

sa, consultando el texto del Se-
gundo Plan vertido al sistema
“Braille”,

Luego de la redacción en el
sistema corriente, se invierten
los papeles, y Lila Esther dicta
a Cardozo, quien, tecleando su
pequeña máquina, especialmen-
te dotada para el punteado del
“Brailie”, transcribe la confe-
rencia o charla que luego pro-
nunciará, ya sea por radio, ya
en salas de conferencias.

La próxima gira será por CRi-
le, pero antes hará un recorrido
por la Mesopotamia argentina,
por sus pagos (nuestro compa-
ñero es entrerriano). Luego vi-
sitará el Uruguay, la patria de
su compañera, y por último, si
Dios quiere, piensa ir a Europa.

Siempre con el mismo ideal:
difundir la obra de Perón.

¿Y su compañera?

La historia del deporte, regis-
trando los tiempos en que Lila
Esther Larrosa recorría el con-
tinente cumpliendo sus- “raids”
en motocicleta, la denomina “La
uruguaya solitaria”.

—Hoy —nos dice— mi única
ilusión es trabajar por la causa

las grandes inquietudes que movz'lizan toda su actividad.

peronista y sueño con el acercamiento uru-
guayo-argentino.

—Entre los pueblos nunca hay alejamien-
tos —le respondemos—. Sólo pueden exis-
tir intereses extraños a los pueblos y enemi-
go de la unión de todos los pueblos.

Se conocieron allá por el año 1943, en
los primeros días de la revolución. Juntos
vivieron las primeras batallas del “Coronel
del Pueblo” y juntos siguen luchando en
esta permanente revolución de los hombres
de buena voluntad.
