B ENTRE UD "Y YO

sólo “una manera de decir”...
. Porque la verdad es que la cosa es
“entre un montón de Uds. y yo solo”...
Pero... (coma decía un fiscal conser-
vador mientras vaciaban una urna... ¡cuyos

ESTO de “entre Ud. y yo” es, en definitiva,

“resultados” habían sido “previstos y y ano-
tados” ya el día anterior!...) “no pregunto
cuántos son sino que vayan saliendo”,..

Eso sí, van a tener que esperar turno y ha-
cer cola... :

hay familias que aun no han podido
conseguir un techo limpio y decente,
como quiere Perón.

Tiene razón, amiga. Como Ud. dice “dan
gañas de liorar”.

Además, las están destruyendo: robándoles
las cañerías, las canillas, etc.

¿No será que anda de por medio algún “jun-
cionario” (?ue piensa que al exprg;leme le
falta algún sello o no tiene el número de
fojas necesarias para ser un buen expediente?

Escríbale al Gobernador denunciándole el
caso. Ud. verá que iomará las medidas nece-
sarias para evitar ese mal ejemplo peronista.

N barrio de 40 casas, terminadas hace
U un año y todavía desocupadas, mientras

Ne

8 MUNDO PFERONISTA

—
NO.

nista. Con otras palabras, lo ha dicho
mil veces el propio Generai.
Además, Ud. es prudente y no perso-
naliza. Lo demás va por cuenta de aque-
llos a quienes el sayo puede caerles bien.

No se preocupe, que por eso no van a ex-
pulsarlo del Partido.

¡En ese caso a nosotros nos hubieran expul-
sado ya mil veces!...

Siga diciendo la verdad peronista con todas
sus letras; ¡pero donde deba decirla, para que
no parezca un chismoso!

Es la mejor manera de ayudario a Perón.
Y la única de ser buen peronista.

TODO ío que Ud. dice es cierto y es pero-

y

OS escrite un amigo de Molinari:
“Pienso que para ser peronista de
verdad hay que tener un alma revolu-
cionaría y rebelde y ante todo ser obre.

ro; no concebiría a mi patrón o a cual-
quier otro peronista”,..

Bueno... Vamos a poner las cosas un poco
en su lugar,

Ser obrero, no es una condición indispensa-
ble para ser peronista; como tampoco ser pa.-
tró;1 es un “impedimento consustancial” para
serlo...

En primer lugar, el peronismo no es una
“cuestión de clases”. Porque para el peronis-
mo no existe más que una clase: la de los
hombres que trabajan.

Admitido, eso sí, que ser obrero sea algo
así como “correr con ventaja” para llegar al

ronismo, ¡Porgque es una doctrina para los
umildes, como son por naturaleza los obre-
ros!

¡Por algo los obre-
ros fueron los prime-
ros en comprenderla
y en seguirlo a Pe-
rón!

¡Y en salir a la ca-
lle el 17 de Octubre!

Los demás, en ge-
hneral, vinieron des-
pués. Y siguen vinien-
do todos los días...

¡Hasta que lleguen
todos!..., como quie-
re Perón.

Pero también se
puede ser patrón y
peronista. Hay miles
ya. (Como hay toda-
vía algunos pocos
obreros que mno son
peronistas, O que no
actúan como peronis=
tas... que trabajan
“a desgano”... que
no producen todo le
que pueden y lo me-
jor que pueden...;
gue no practican la

solidaridad entre sus compañeros...; que
“meten líos” en el Sindicato... etc., etc....)

Un patrón que respeta la dignidad de sus
obreros, que se preocupa por mejorar las con-
diciones técnicas de su empresa para lograr
una producción mayor y más económica, que
cumpie con las leyes sociales peronistas, que
hace de su capital una “herramienta de tra-
bajo” al servicio de la economía social que
ha implantado Perón; vale decir, que trabaja
en provecho de la comunidad, es un patrón
peronista.

¡Y es, además, un buen peronista!

¿Estamos?...

gunta (o mejor dicho, se pregunta) “¿qué

hacen todavía en una comunidad que

respira peronismo por todos sus poros”...

“periódicos que no están en manos del -
pueblo”... “como “La Nación”, “Los Princi-
pios”, “La Voz del Interior”, etc.?

En primer lugar, demuestran la mentira
malintencionada de los malos argentinos que
;xgu) y en el exterior dicen a gritos que Pe-

n ha “aplastado la libertad de prensa” y
que el Gobierno no tolera diarios que no sean
peronistas.

En segundo término, cumplen la misma fun-
ción de los diputados radicales: le “hacen la

repaganda” a Perón... ¡acusándolo de hacer
lo que el pueblo quiere!

Por último, por el simple hecho de negar
la verdad y las realidades peronistas, que pue-
de ver y palpar cada ntino con dos dedos
de frente y un corazón honrado, las hacen to-
davía más evidentes, si es posible.

E £ mismo compañero de Molinari nos pre-

Ásí que no se preocuge), amigo. En defini-
s

tiva, son (aunque al revi
ganda peronista...

¡No se deje confundir por “la contra”, que
está deseando que Perón los cierre para acu-
sarlo ante la O. N. U., ante la U. N., ante la
O. E A. o ante la S.IP.!... ,

una buena propa-

X "«
Hasta la próxima, Y muchas gracias. Quédese
tranquilo... ¡no se preocupe!. iyo lo en-

tiendo!...

'f» €:ag¿ Euign
