zona portuaria hasta la capital, se.
guido por una larga caravana de
vehículos,

A su paso, abigarrados grupos,
portando cartelones con diversas
inscripciones y banderas con los
colores patrios, le hicieron objeto
de extraordinarias demostraciones
de simpatía y adhesión, que fueron
haciéndose más intensas a medida
que el primer mandatario se acer-
caba a la ciudad.

Por primera vez el Líder llegaba
a la provincia que ¡leva su nom-
bre, y el Pueblo, su Pueblo, radian-
te de entusiasmo, expresaba su fe-
lNicidad con víctores y ovaciones
inolvidables,

La plaza 25 de Mayo, en cuyo
amplio ámbito se realizó la magna
reunión popular, presentaba al 4rri-
bo del jefe del Estado un aspecto
que hacía recordar a las grandes
celebraciones del Justicialismo.

En forma ininterrumpida afluían
eolumnas de trabajadores proce.
dentes de los lugares más diversos
de la provincia y el entusiasmo,
indescriptible, contagioso, puro vy
noble, denotaba la confianza del
pueblo en su destino,

Un largo agitar de banderas y
, pañuelos señaló la presencia del
Conductor, que se ubicó en un pal.
eo junto a las autoridades locales,
militares, del Partido Peronista y
de la central obrera,

n RA

En un momento dado se produ:
jó un impresionante silencio.
Como un homenaje de su amor
entrañable y de su devoción, la
multitud guardó un instante de si-
Jencio en recuerdo de la señora
Eva FPerón, cuya obra, trascen-
diendo las fronteras de la Patria,
es hoy un canto de fe y de esperan-
za para los humiides del mundo.
Tras breves palabras de saluta.

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

sraAm

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

34 MUNDO PERONISTA

ción de la delegada censista del
Partido Peronista Femenino, seño-
ra de Menéndez, habló el delegado

regional de la C, G, T., señor Car- !

los Gro, quien, al término de sus
palabras, entregó al jefe del Es.
tado un libro con sellos y firmas

de todos los sindicatos de la pro- E

vincia.

ae

oe

El gobernador, señor CGallardo,
pronunció seguidamente un con.-
'é:ptuosy discurso “para agrade-
cer —puntualizó— visita del
más grande justicial'sta que ha co-
nocido la hnmanidad”, y para des-
tacar que ese Pueblo de auténticos
trabajadores, que hasta 1943 fuera
olvidado por los gobiernos de la

oligarquía, se hacía presente para
rendirle homenaje de gratitud.

El orador recordó a continua:
ción a Eva Perón y dijo: “Si es
necesario quemaremos nuestras vi.
das en el cumplimiento del deber,
orgullosos de hacerlo porque nues-
tra carne no es nada cuando hay
que sacrificarla para salvar el mo.
vimiento”.

Luego, la multitud cesó en sus
expresiones jubilosas.

Iba a escucharse la palabra recto-
ra del Conductor y su Pueblo, que
se había reunido para aclamario,
se aprestó a oírlo.

En frecuentes oportunidades, los
conceptos del General Perón fue.
ron interrumpidos ¿>or las demos-
traciones de adhesión de la concu-
rrencia, que renovaba de tal ma-
nera las manifestaciones de su fe
en el Justicialismo.

El jefe del Estado, después de
referirse a “la tremenda emoción
que lo embargaba” y al Jaborar de
ese Pueblo que está forjando una
nueva provincia para ejemplo de
las demás hermanas de la Repú-
blica, dijo: “Nuestra mística es el
nuevo sentido del patriotismo de
la Nueva Argentina, el verdadero
patríotismo de los hombres, que ha
de basarse en el amor a sus her.-
manos... Ese santo amor por una
comunidad que nos pertenece y a
la que tenemos la tremenda res.
ponsabilidad de hacer feliz y gran-
de, Este amor que se ve en el ros:
tro de cada uno de los hombres
de esta tierra, y se advierte en
sus palabras generosas de sacrifi-
cio y de abnegación la futura
grandeza que espera a esta pro.
vincia argentina, que nace a los

albores de su autonomía y de su
libertad en manos de muestro mo-
vimiento justicialista”,

Añadió que el pueblo de la pro.
vincia es el dueño de sus destinos
y se refirió a los beneficios que
reportan la disciplina y la organi-
zación, para afirmar luego: “Nos-
otros decimos que todos los justi-
cialistas debemos ser hombres hu.
mildes y hombres trabajadores”.

“Es sólo con esas virtudes bási-
cas —prosiguió— con las cuales
honramos a Dios, a la Patria y nos
honramos a mosotros mismos; es
sólo con esas virtades básicas de
la humildad y el trabajo que se
elaboran la felicidad de los pue.
blos y la grandeza de las naciones.
Las legiones de soberbios y hara-
ganes son las que hunden al hom-
bre y a los pueblos en la abyec-
ción”.

Expresó posteriormente el gene-
ral Perón que en la provincia ha-
brá tierras para el trabajador y ter-
minó agradeciendo el trabajo que
los humildes realizan para el en-
grandecimiento de la Patria, pun-
tualizando: “Agradezco a Dios,
que con su maravillosa Providen.
cia, siga derramando sobre ustedes
los lanreles del éxito, que serán
los únicos laureles con que vesti-
remos nuestras banderas, que se.
rán los laureles mejor ganados,
porque son los que se ganan con
el sacrificio, la abnegación y cl
trabajo de todos los días”.

Al término de la concentración
popular, el primer mandatario se
trasladó a la Casa de Gobierno,
donde fué obsequiado con una copa
de champaña.

Posteriormente visitó el local del
Seminario Diocesano, haciendo en-

= ó
5 = as A '<3izí'% ñ

trega simbólica del edificio al obis-

a.

pado.

Ese local fué construído por ins-
piración de la señora Eva Perón,
quien apadrinó con el General Pe.
rón la ceremonia de la colocación
de la piedra fundamental.

Luego de hablar brevemente en
el primer piso del establecimien-
to, ante alumnos y profesores del
colegios religiosos, el primer mañ:
datario fué obsequíado con un- Tra-
mo de flores naturales por alum-
nas del Colegio Nuestra Señora
de Itatí.

Las demostraciones del entusias-
mo popular se renovaron cuando
el Líder visitó los locales de la
delegación regional de la Confe-
deración General del Trabajo y de
las dos ramas del Partido Pero-
nista.

En el local de la C. G. T. el ge-
neral Perón recibió el saludo de
un pequeño ahijado, a quien hizo
un obs:quio, escribió una dedica-
toria en el libro de honor de la
entidad y dirigió la palabra a los
trabajadores presentes, que vito-
rearon su nombre con gran fervor.

En el Partido Peronista Feme-
nino firmó el libro de oro y recibió
un obsequio con motivo de su
cumpleaños, que sería celebrado el
jueves 8 de octubre. También ha.
bló a las afiliadas presentes, quie-
nes rubricaron su exposición con
cálidos aplausos.

En el Partido Peronista Mascu.
lino participó de una reunión ame-
nizada con bailes autóctones, sien-
do obsequiado con un rebenque y
un facón de plata. e

Finalmente, el Líder se dirigió
al asiento del destacamento 11 de
Artillería, próximo al puerto de
Barranqueras, donde fué agasaja-

do con un vino de honor en el
Casino de Oficiales. En la ocasión,
los jefes y oficiales le entregaron
una artística plaqueta y los sub-
oficiales, un obsequio similar.

En el embarcadero, el pueblo
de Presidente Perón despidió al
Conductor con inequívocas mues-
tras de afecto dy simpatía por su
notable labor de gobernante,

Volvieron a escucharse los grí.
tos de “PERON... PERON...”
Volvió la emoción a adueñarse de
todos los espíritus y 'el Líder, se-
reno y firme como siempre, agitó
sonriente sus brazos, despidiéndo.
se de ese pueblo cariñoso que lo
instaba a regresar muy pronto, de
esa multitud que a lo largo de una
jornada maravillosa le había de-
mostrado cuáles son la sinceridad y
devoción de una provincia auténti-
camente peronista.
