II-LA PALABRA DE

LA GULTURA

rón. Hacer, hacer y hacer es la fi-
tosofía viva del Conductor, La fi-
losofía de la acción de Perón. Yo
prefiero pasearme por entre los
mortales —afirmó (2)— para apre-
ciar sus problemas, porque los pro-
blemas de ellos son los míos, y, en
último análisis, mi trabajo es ése.
El Conductor está para realizar, pa-
ra dar soluciones que encaucen la
actividad humana que se desarrolla
en la comunidad.

El Conductor tiene en sus manos
21 timón de la vida nacional, lleva
ei gobierno del país, Y del mismo
meodo que el timonel de un barco
guía a éste para llevar a destino a
todo el pasaje, el gobernante go-
bierna para toda la comunidad en-
tera y no para un sector aislado de
eila. s problemas que a él se le
plantean son los problemas de to-
dos. El gobierno no puede identifi-
carse con uUna clase privilegiada.
Trabaja para todos.

Por otra parte, el Conductor tie-
ne la responsabilidad de mosi?ar
a: Pueblo la ruta que lo lleva a su
Destino, de enseñarle cuál es esa
meta. El Conductor es maestro, Ne
concibo a un gobernante que no sea
también maestro de su Pueblo, ha
dicho Perón. Por eso el Destino de
los Pueblos no es para el Conductor
simple materia de reflexión, de es-

POPULAR, UN
OBJETIVO DE GONDUCCIÓN

'| Trabajar es la función del con-
ductor. La conducción es la vida

en acción, es la vida misma, la pro-
pia y la de los demás (1), dijo Pe-

peculación teórica, no es motivo de
entretenimiento abstracto, sino ma-
teria viva de acción. El Conductor
Es el educador que forja la perso-
nalidad de un Pueblo, no el filóso-
fc de la educación que se desentien-
de de la realización, Es predicador
y realizador a la vez.

2 La Cultura Popular, tarea a rea-

lizar, ¿Qué es la cultura? Es la
expresión de la personalidad de los
Pueblos. Comprende, por un lado,
un proceso vivo de expresión, y,
por otro, los productos, que cons-
tituyen así como el resultado de
ese proceso y que llevan el signo,
la fisonomía del alma popular en
la que tienen su origen, su fuente
primordial.

En lo que concierne a la cultura,
el Conductor tiene el deber de in-
zorporar a toda la comunidad al
proceso natural, eso quiere decir
hac r cultura popular, En la Nueva
Argentina la cultura no puede ser
el privilegio de una clase; no es
concebible tal concepto de cuitura
en un país donde se ha entroniza-
do la Justicia Social.

Cuando yo hablo de la cultura, dfí-
jo Perón, me refiero a la cultura
popular. Por otra parte, para el
hombre de gobierno, un país con
horizonte cultural no es aquel que
tiene veinte o treinta sabios muy
sabios y muchos millones de igio-
rantes muy ignorantes. Mi función

PERON

no es, precisamente, elevar las cien-
cias, la cultura, las artes, en los
evolucionados; mi función es para
los no evolucionados, a fin de ha-
cerlos evolucionados.

En el individualismo se concebía
a la cultura como un cierto refina-
miento de cíase, que consistía en la
acumulación de conocimientos o en
hacer gala de buenas maneras. No.
La culturá no consiste en eso. Los
individualistas no consideran más
que un aspecto aislado de la perso-
nalidad y, además, creen que pue-
de haber una cultura individual
prescindiendo de la labor de la co-
munidad entera.

3 Cultura popular y educación. La
educación es el factor fundamen-
tal de la cultura, según la debe en-
tender el gobierno, dijo Perón. En
efecto, hacer cuitura popular es
trabajar por que participen en la
vida cultural de la Nación todos los
miembros de la comunidad. Es ne-
cesario formar al hombre que es
el factor creador de cultura, ya que
ésta es fundamentalmente creación,
tal como lo afirmó el Líder.

Hay que formar hombres para
extender la cultura. Pero ¿qué cla-
se de hombres? Al hablar de una
reforma en el orden educacional,
que es lo básico de lo cultural, de-

bemos decir que mi la ciencia, mi
las artes, ni ninguna manifestación
superior de los hombres, puede ale-
jarse de su calificación anímica. De

s buenas almas solamente sale
buena ciencia, buenas artes y bue-
nas realizaciones. Tal es la concep-
ción peronista. La consecuencia es
evidente: hay que formar hombres
buenos.

La educación debe orientarse ha-
cia el corazón. Por eso, al hablar
de la reforma educacional nosotros
propugnamos, más que llenarle la
cabeza a los niños de muchas co-
sas, llenarle, en lo fundamental, el
corazón, que será siempre de ma-
yor rendimiento.

Eso es educar. Eso es forjar la
personalidad, Porque antes que
venga la razón que calcula fría-
mente, es necesario desarrollar el
alma que se entrega por solidaridad
y amor al prójimo. Forjemos el co-
razón para aplicar luego el racio-
cinio, la inteligencia en beneficio
de la comunidad. No formemos in-
teligencias indiferentes ni resenti-
das ante los problemas de la hu-
manidad. Ese es el mensaje de Pe-
rón.

4 Vida y cultura. ¿La cuitura es
ajena a la vida? Los individua-
listas sostenían que había clases

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

CARHUE

VIAJE CON

E6

PARA SUS PLANES

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

i

%

TURISTICOS

»$ .

aaal oe

SIERRA DE LA -
— VENTANA *

"EGURIDAD

. G. ROCA

MUNDO PERONISTA 43
