- Mane de obra capaz. - “En la
1 época actual ninguna nación

puede llegar a ser industrial

en el concepto integral de la
palabra, es decir, en grado tal que
pueda competir con cualquier otro
país del mundo, si no perfecciona
su mano de obra para estar en con-
diciones de superar a los demás
competidores en los mercados del
mundo.” (En el acto organizado
por las Vanguardias Obreras Cató-

licas, 28-6-44.)
E asigna la Constitución de pro-

mover el bienestar generai
implica, ante todo, construir y man-
teñner én buen orden una sana es-
tructitra social y económica. Los
recursos naturales constituyen sus
cimientos. Su aprovechamiento re-
quiere estimular la producción. De
ahíque haya propulsado la indus-
trialización del país.” (Ante la
Asambiea Nacional al prestar jura-
mento, 4-6-46.)

Industrialización del país, - “El
imperativo deber que me

Aprovisionamientos indus-
3 triales, - “No podemos olvidar

que el flanco más vulnera-

ble de nuestro país es su de-
pendencia del exterior en orden a
ciertos aprovisionamientos indus-
friales; por tal motivo, y sin entor-
pecer su ímportación ni gravar
pesadamente al cosumidor, es in-
dispensable abordar resueltamen-
te la utilización de todos nuestros
recursos naturales.” (Ante la Asam-
blea Nacional al prestar juramento,
4-6-46.)

Especialización. - “Vivimos la
era de la especialización en
M todos los órdenes de la acti-
vidad humana. Quien no sea
apto para desenvolverse, tiene an-
te sí dos caminos: uno, el del re
'nunciamiento que, al rconvertirlo
en un ser improductivo, mina la
fortaleza de la sociedad que lo co-
bija; y el otro, del estudio, que
prepara al individuo para afron-
tar las responsabilidades de un
cargo.” (Mensaje al H. Congreso,
1-5-48.) Ú

Capacitación industrial del

país. - “Queremos la industria,

queremos desarrollar las con-

diciones industriales de la
Argentina, dado que no tenemos

qué estar sometidos por el
resto de nuestros días a ser un
Pueblo de pastores y agricultores.”
(Ante directores de escuelas de
Aprendizaje y Orientación Profe-
sinal, 5-3-49.)

*

Industria e Independencia

Económica. — “O conquista-

nos nuestro derecho de com:

petir industrialmente con el
resto de los países del mundo, por
lo menos para satisfacer nuestras
necesidades, o seremos siempre vn
país dependiente. Y al serlo cada
uno de los industriales, cada uno
de nosotros, cada uno de todos los
argentinos, pagará el tributo de esa
dependencia, porque no se depende
gratuitamente.” (Ante una delega-
ción de industriales, colsboradores
del TA.M.E., 11-12-52.)

LAS INQUSTRIAS

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

ERON

Significado de la industria-
lización. — “En los estudios
realizados en el Consejo Na-
cionmal de Posguerra quedó
sentado que la industrialización re-
resenta: Indepedencia Económica;
ndependencia Política; Equilibrio
Económico; Intensificación del tra-
bajo; Mejor formación profesional;
Mejores retribuciones.” (Mensaje al
H. Congreso, 26-4-46.)
.—*e 2
El día de la Industria, - “El
5 Día de la Industria Argentina
tiene este nuevo significado:
ver unidas las actividades
gue cierran el ciclo económico de
los Pueblos, ver que comenzamos
a realizar una nueva función de
mancomunidad, que equivale a de-
cir de cooperación y de colabora-

ción inteligente,” (Celebración del

Día de la Industria Argentina,
6-12-46.)

*

Producir lo que se consume.

- “Es necesario que cada uno

produzca, por lo menos, lo

que consume, porque la úni-

ca manera de enriquecerse es pro-

duciendo más de lo que se consu-

me.” (Ante personal docente, 19-

12-47.)

,

Expansión total de la In-
10 dustria. — “Queremos que
el Segundo Plan Quinque-
1al, al terminar, nos en-
cuentre con una pequeña industria
pesada, Después vendrá un Tercer
Plan Quingquenal, que será de la
expansión totalt de la industria,
pensando en que la industria de
todo orden vive siempre un po-
quito de la industria pesada."
(Inauguración del Congreso de la
Industria, 18-3-53.)

.
Coordinación del trabajo
rural e industrial. —

11 “Nosotros pensamos que

en nuestros días gobernar
es crear. kEstamos encadenando
planes para crear ese trabajo en
tal forma que la complementación
y coordinación del trabajo rural
con las industrias de la Nación
puedan cumplir un cicio, para que
los agricultores obtengan el máxi-
mo de beneficio con el mínimo de
esfuerzo y para que las masas ru-
rales y las masas urbanas, con su
propio trabajo vayan labrando ca-
da día un mayor standard de vida
y una mayor felicidad.” (Ante una
concentración popular en Corrien-
tes, 1%10-53.)

Desarrollo industrial y re
forma social, — “Aun en

esos momentos de lucha

en que la reforma social
era, indiscutiblemente, lo más im-
portante, pensábamos cómo íba-
mos a posibilitar a nuestros in-
dustriales el hacer frente a la lu-
cha en dos frentes, €es decir, en
*l frente de la reforma socíal y en
1 de la posible importación de
vosguerra.” (Inauguración del Con-
ireso de la Industria, 18-3-1953.)

*

Siderurgia Nacional — “El
“13 desarrollo dinámico de la

economía nacional deberá

realizarse mediante el equi-
io de la producción agropecua-
ia con la producción industrial
que ya poseemas. Sobre este equi-
librio armónico se iniciará en 1953
el desenvolvimiento moderado de
la industria pesada que exige el
desarrollo pleno de la siderurgia
nacional” (Sobre la forma de eje-
cución del Segundo Plan Quinque-

nal, 13-2-583.)
tria nacional. — “No se
puede montar una gran
empresa si uno por lo menos no
está en cierta manera seguro, y
estaremos segUros cuando sepamos
que lo que ustedes industrializan
lo va a usar el Pueblo Argentino.
Si nos sobra algo, lo venderemos
por ahí, pero primero al Pueblo
Argentino.” (Inauguración del Con-
greso de la Industria, 18-3-1953.)

e

Las industrias en el mnue-
15 vo camino de ] Patria, —

“Cuando podeiuos mMirar

una fila innumerable de
vehículos construídos con nuestro
gropiu esfuerzo; cuando sentimos
ramar los motores, estamos pen-
sando que hemos iniciado un nue-
vo camino en la Patria, que está
abriendo brechas y picada a través
del bosque impenetrable de los
prejuicios, del derrotismo y de la
cobardía moral de muchos argen-
tinos.” (En el T.A.M.E., 7-9-53.)

*

El Pueblo Árgentino, pri-
mer mercado de la indus-

Nivel de vida y desarrollo
industrial, — “Si nosotros
deseamos elevar el stan-
dard de vida, si deseamos
que cada hogar humilde de la Pa-
tria tenga lo necesario para vivir
con dignidad y con felicidad, lo
conseguiremos solamente a base
del desarrollo industrial.” (Ante
una concentración popular en Cór-
doba, 7-9-53.)

.
Industrialización y stan
17 dard de vida. — “Hace
pocos días, las Naciones

_Unidas, por intermedio de
las comisiones de la C.E.P.A.L.,

o

J

[
e

l]
5

han establecido que la única solu-
ción para estos países semidesarro-
único medio por el cual estos Pue
blos podrán alcanzar el standard
de vida indispensable que no los
munismo.” (Inauguración del Con-
greso de la Industria, 18-3-1953.)
*

18 efiero lo antieconómic
jue hagamos nosotros a
económico que venga

greso de la Industria, 18-3-53.)
*
Plan de la Industrializa-

19 mer Plan Quinquenal ha
terminado e iniciamos el

Segundo. Este podría llamarse el
así como el primero fué el de afir-
mar la industria y desarrollar la
roducción.” (Inauguración del

ha -

Costo industrial. — “Nues-

tra produeción industrial,
pongamos de nuestra pro-

pia materia prima, puede alcanzar
costos de producción a los cuales
concurrencia de ningún otro país,
porque nosotros, en los materiales
de la industría pesada especial-
para las necesidades de la paz.”
(Inauguración del Congreso de la
Industria, 18-3-53.)

llados está en la industrialización,
arrastre a la disociación y al co-
Industria Nacional. — “Y
afuera.” (Ante delegados al C
ción Nacional. — “El Pri-
de la industrialización nacional...,
Congreso de la Industria, 18-3-53.)
en pocos años, así que dis-
no podrá oponérsele ninguna otra
mente, tenemos que fabricar sólo
MUNDO PERONISTA 45
