SI AMERICA LA DESCUBRIO COLON.
A LA NUEVA ARGENTINA JUAN PERON

“pon FiéA_;

y GRULITO

EHISPITA

r

DESCUBRIM¡ENTO [ SEÑORITA // H X
%%%?3¿%?IE…O DE AMÉRICA - — Ilíggggin'á/¡ XQ8/€;“_/ x< í
CONMOVIO EL , M7 Y LA NUEVA. (< *
MUNDO 9 S — ARGENTINA E

PORPERÓN !

MI DIARIO DE
PIBE PERONISTA

Nombre de santa que pronuncia el alma
En patriótica unción arrodillada.

Eva Perón, la Patria nuestra

Se retempla al calor de tu recuerdo,
Necesitas forjar sus junentudes

En la lámpara viva de tu ejemplo.

María Rosa Briggiler,.que tiene 14 años
y vive en Curupaití (Santa Fe), nos envía
los preciosos versos que leerán a continua-
ción, y que titula:

A EVA PERON

Amor de los amores argentinos,
_Que reinas en la historia peronista,
Eva Perón, desde la muerte

OY, papá dijo en la mesa, mirando el
almanaque:
—2 de aoctubre, ¿te acordás, María

(María es mamá), que a esta fecha se
Je llamaba la de los niños pobres?
Había colectas en las calles. Recuerdo que
aquellas señoras y señoritas con alcancías me
hicieron siempre el efecto de pedir limosna.
Limosna para nosotros...
——¿Cómo, papá? -.-interrumpí yo sin poder
conterierme—, ¿Vos aceptabas limosnas?
—No, querido. Pero yo era un niño pobre.

“La humildad debe ser una de
nuestras grandes preocupaciones,
como la bondad, la falta de vani-

Y el 2 de octubre me sentía además un miño
avergonzado. Lo mismo que en la escuela,
donde era un matrícula gratis. En aquel tiem-
po —que gracias al General Perón vos no cono-
Ciste— la caridad era humillante, y el trahajo
estaba muy mal remunerado. Por eso los obre-
ros, como mi padre —que en gloria esté—, de-
bían resignarse a que sus hijitos tuvieran un
día de los niños pobres. En ese día la primave-
ra me pareció siempre un invierno gris y frío,

”Mirá, en cambio, ahora todos los chicos
pueden estudiar en escuelas hermosísimas, don-

e nada falta. Y ya no hay miños pobres, por-
que los niños son los únicos privilegiados. Te-
nemos el gran día de la Libertad v del Júbilo:
el 17 de octubre, ese día en que un pueblo leal
renueva al Conductor su fe, su gratitud y su
cariño inmensos.”

Papá añadió estas palabras que nutica podré
olvidar y que por eso escribo en mi diario de
pibe peronista: “Nosotros le debemos toda la
felicidad y el bienestar de que gozamos al
General Perón. Y hemos de pagárselo traba-
jando por él, obedeciendo en todo sus indica-
ciones. Y si algún día fuese necesario, dando
la vida por él. ¿Para qué nos serviría la vida
sin el que nos la hizo justa, libre y soberana?

Sigues siendo una antorcha de esperanza.

Nombre de santa, porque santa fuiste
En la faz inmortal de tu eruzada,

El dibujo que pu-
blicamos pertenece a
Jamona Zue Sezella,
una miña peronista
Que Vive en-la pro-
mincia de Tucumán
Y que merece nues-
iras feticitaciones
porque trabaja asi-
duamente para
“Nuesiro Pequeño
Bundo”, resolwiendo
cruzadas y enviando
compasiciones y bo-
nitos dibujos. Así
también cumplen los
pibes peronistas con
el Segundo Plan
Quingquenal del Ge-
neral Juan Peérán.

dad y la ausencia de ambición.” —
EVA PERON.

Fordsons compra
EE.UU. a la Ford
de Inglaterra

Los diarios acaban de informar que
en los Estados Unidos se ha concer-
tado la compra a la Ford Motor Com-
pany de Dagenham, Inglaterra, de
10.000 tractores Fordson Major a
Diesel. de los cuales los primeros ya
han sido embarcados.

Con recursos y técnica netamente
“fordianos”. la planta de Dagenham
ha conseguido fabricar en masa el
mejor tractor Diesel que existe en la
actualidad. Su elevada producción de

El nuevo Fordson Major
a Diesel fabricado por Ford en
Dagenham, inglaterra.

¡Donde lo pongan... tira!

250 unidades diarias le ha permitido
reducir el precio y convertir al nue-
vo Fordson Major en el más econó-
mico de los tractores conocidos de su
potencia

42 H.P.

