cultas y clases incultas, Para ellos
el Pueblo fué siempre inculto. Es-
ta conce¡iación nos muestra que pa-
ra ellos Cultura era algo así co-
mo un sobreañadido a la vida hu-
mana, En última instancia, un hom-
bre podía vivir sin cultura.

La masa inorgánica, concedemos,
como carece de personalidad social,
no es creadora de cultura, pero el
Pueblo sí, En la Doctrina Peronis-
ta, llamamos Pueblo a la comuni-
dad con conciencia y organización,-
es decir, con personalidad social.
Para nosotros es el Pueblo quien
crea Ccultura, eélla es la expresión
de su personalidad.

_ Para las mentalidades individua-
listas ser culto consistíg en tener
en la cabeza una série de conoci-
mientos. Pero olvidaban que esos
conocimientos constituyen el fruto
de una conquista humana, el atán
de alguien por saber, del anhelo de
un ecreador que sacrificó a ello su
vida, Ellos estaban acostumbrados
a las cosas hechas, a copiar, pero no
a crear, y del mismo modo proce-
dían con respecto a la cultura. Y lo
más importante, no tenían en cuen-
ta que las individualidades, los ge-
nios, que hicieron y hacen cultura,
sólo representan la culminación de
todo un proceso colectivo y que lle-
van en su rostro los rasgos del
Pueblo en que nacieron.

Toda vida humana es fuente de
cultura. Cultura es vida, Tan cul-
to es el obrero que pone en lo que
hace todo el fervor de su alma,
como el sabio que hace ciencia, si
está compenetrado del sentimiento
de solidaridad social.

La cultura es la vida nacional,
es su manifestación y se hace po-
sible gracias a la solidaridad ac-
tiva de todos los hombres de una
misma tierra.  La cultura, que tie-
ne que ser popular, o no es cultu-
ra, representa la posibilidad misma
de la convivencia pacífica, preocu-
pación fundamental del Estado.

La cultura es solidaridad. Y si la
humanidad fuese culta de corazón
no asistiriamos al espectáculo de
que una mitad del mundo se pre-
para a lanzarse sobre la otra.

El Estado tiene una misión irre-
nunciable en orden a la cultura,

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACIÓN de ULTRAMAR
LINEAS DODERO

CORRIENTES 383

44 MUNDO PERONISTA

T, E 31-20083

BUENOS AIRES

Yosar el sia Ae as leo ee J

Á

la felicidad del Pueblo y la grandeza de la Nación, A
; rodeado de miñitas sontiagueñas, —

Primero, porque es el instrumento
de que se vale el Conductor para
hacer lo que el Pueblo quiere, para
realizar los objetivos propuestos y
que definen su personalidad. Se-
gundo, porque la cultura, cuando
es cultivo del corazón, proporcio-
na la base de la solidaridad, que
hace posible todo, porque es una
forma del amor, que es lo único
que construye.

¿Cuál será, pues, la acción es
tatal? ¿Qué puede hacer y qué no
puede hacer el Estado? El Estado
puede proporcionar los medios,
gero los hombres, los hombres
uenos son quienes deben poner-
los en acción,

5 La colaboración de Gobierno,
Estado y Pueblo en la obra
cultaral.

Tenemos un- Conductor, un Go-
bierno que sabe adónde va. Un
Pueblo que lo sigue, porque com:
prende que lo defiende. El gobier-
no dispone de las medios, de la
herramienta fundamental! destina-
da a servir al Pueblo: el Estado.
Pero es menester, ya que la cul-
tura es obra solidaria de todos,
que nadie permanezca ajeno a ella
por un equivocado sentido indivi-
dualista de las cosas.

Así les habló Perón a los artís-
tas. Tenemos que reaccionar con-
tra el individualismo del artista o
del sabio. No basta con lo que
pueda hacer el Estado, es necesa-
rio que todos colaboren, dejando
egoísmos y posiciones de aisla-
miento aparte. Los artistas, los
hombres de ciencia, todos los que
se ocupan expresamente de la cul-
tura, deben constituir un . equipo
con Perón, con el Conductor, para
despertar la cultura popular,

El Estado —dijo Perón— podrá
habilitar grandes escuelas, y uste-
des, los artistas —les dijo el Ge-
neral— tendrán muy poco que
agradecerle, No es obra del Esta-
do: es obra del espíritu, y el Es-

- tado siempre está un poco “des

espiritualizado”. Esto lo tienen
que tomar ustedes y tienen que
hacerlo ustedes; si necesitan ayu-

da, nosetros se la daremos, Es lo

único que cabe,

Lo que no hay que olvidar nun- —
ca es que la cultura jamás se co-
pia. Nosotros tenemos que Juchar
mucho por núestra cnltura —dijo
Perón—. La ciencia y el arte en
su manifestación real presuponen
una absoluta creación, Quien no
crea no hace arte. Hace probable.
mente la técnica de un arte, pero
no un arte, Lo que nosotros que-
remos en el orden cultural es que
empecemos a cultivar lo nuestro,
que empecemos a valorar lo nues-
tro, a dignificar lo nuestro y a ele-
var lo nuestro,

Las bases de la cultura son ab-
solutamente, diríamos, autóctonas.
Sobre esas bases hay que crear.
En arte no se trata de importar,
de adoptar ni de adaptar; se trata
de crear; de lo contrario no hay
hinguna manifestación artística,
Eso no guiere decir despreciar lo
ajeno, que incluso podemos apro-
vechar en todo aquello que arrime
un pefeccionamiento y una digni
ficación de nuestra -propia mani-
Testación,

En materia de cultura no se co-
pia. Del mismo modo que un hom-
bre no puede copiar a otro hom-
bre, porgue cada cual tiene su
propia misión en la vida que libre-
mente elige. Será posible que un
Pueblo recoja una tradición y una
inspiración, pero la afirmación de
su personalidad siempre dará un
sentido propio y autóctono a su
cultura.

(1) Mensaje al H. Congreso, 19-5-51.

(2) Estas palabras que comentamos
pertenecen al discurso pronunciado por
Perón en el Ateneo Femenino “Eva
Perón” el 18-9-53. É
