TN L9£QDA ¡

¿DUBOS

EL PUEBLO DE SAN MARTIN, TRANSFIGURADO EN PERON,
RECIBIO El CARIÑO FRATERNO DEL PUEBLO PARAGUAYO

ca aspiración es ser her.
manos,”

Estas maravillosas pa-
labras pronunciadas en la capital
del Paraguay por el Presidente de
los Argentinos, simbolizan, en la
hora presente del mundo, el más
hermoso mensaje de un €ueblo,
transmitido por su líder, al cora-
zón y al alma de otro pueblo.

Pronunciar esas palabras, trans-
mitir ese ideal, fué la única razón
del trascendental viaje del General
Perón a Asunción del Paraguay,
como lo fué ayer en su inolvidable
visita a Santiago de Chile,

Y agitada el alma del Conductor
de la Argentina por la mística san-
martiniana que guía sus palabras
y sus hechos, pudo decir, en la he-
roica tierra paraguaya la frase in-
olvidable que conjura la patriótica
y fraterna aspiración americana:
“Creemos que América es una gran
patria que no tiene límites desde
el Artico hasta el Antártico.”

UESTRO único ideal es
l l N ser amigos; nuestra uni-

Gallardamente el **“Tequara'*
avanza sobre las aguas del Para.
guay romántico en demanda del
puerto de Asunción. Venía a su bor-
do el ilustre Conductor de la Ar-
gentina. Traía para el pueblo pa-
raguayo el abrazo inalterable, soli-
dario y fraternal del Puetlo
Argentino.

aternidad_de sus pueblos, los mandatarios de
25 e MO hbten e. e.

Por eso la ciudad de Asunción,
engalanada para su mejor fiesta,
como sólo la estuvo cuando recibió
a los héroes de su victoria, se vol-
có en las calles en densa multitud
de hombres, niños y mujeres para
recibir al insigne Mensajero de la
Nueva Argentina.

Militares, civiles, estudiantes, mi-
licias coloradas, convocadas para el
trascendental acontecimiento, se
vieron bien pronto en estrecho
abrazo con todo el pueblo de Asun-
ción del Paraguay, esperando, con
la misma ansiedad, con igual fer-
vor y con idéntica emoción al via-
jero incomparable que iba a pisar
la tierra paraguaya en brazos de su
pueblo.

Bolivimos y brasileños

El prestigio, la fama y la reso-
nancia internacional del nombre
del General Perón, que todos los
pueblos de América ya pronuncian
cuando se invoca al creador de la
Doctrina Peronista, al Líder de
la Nueva Argentina, al hombre que
proclamó para la historia y para
siempre la justicia social, la inde-
pendencia económica y la libertad
política, ejerciendo la extraordina-
ria sugestión de su presencia, no
sólo volcó en las calles de Asunción
a todos sus habitantes, trajo a
la capital paraguaya desde las más
remotas regiones del país a cuan-
ta persona pudo viajar, sino que
pobló sus hoteles y casas de hospe-

Recibido por el pueblo paraguayo, Asunción
aclama fervorosamente al General Perón.

MUNDO PERONISTA

25

