II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

“En materia de educación el objetivo
fundamental de la Nación será realizar
la formación moral, intelectual y física
del Puebb, sobre la base de los princi.
pios fundamentales de la Doctrina Na-
cional Peronista, que tiene como finali-
dad suprema, alcanzar la felicidad del
Pueblo y la grandeza de la Nación, me-
diante la Justicia Social, la Independen.
cia Económica y la Soberanía Política,
armonizando los valores materiales con
los valres espirituales y los derechos
del individuo con los derechos de la so.
ciedad”,

(Objetivo fundamenta! del Capítulo IV,
Educación, del Segundo Plan Quin.
quenal.)

O es un secreto para nadie que el gene-
ral Perón, ha iniciado una de las etapas
fundamentales de su eran revolución:
la reforma educacional y cultural ar-

gentina de nuestro Pueblo.

Desde aquel día en que anunció que ya po-
díamos hablar de valores espirituales, pues
nuestra condición social, económica y política
nos permitía elevar nuestra mirada hacig el
campo de las riquezas morales y hacia formas
Superiores de vida, se ha puesto en campaña,
cumpliendo así con uno de los compromisos
mayores contraídos con su Pueblo: la conquista
de la Bondad y de la Virtud,

“Y yo comienzo como comencé siempre to-
das las obras que Dios me ha permitido reali-
zar en este Puebi>: predicando personalmente”,

”

Y en esta “obra”, mucho más que en todas
las otras, se hace necesaria la predicación ma-
gistral y orientadora porque “es indudable que
en el campo de la cultura y de la conforma.
ción espiritual de l>s hombres, las mujeres, y
Jos niños, no se pueden seguir los mismos
métodos que para hacer una escuela, hacer un
puente, una represa o una usina”.

*Hay otros métodos y el camino es distinto.
Aquí se trabaja con algo muy sutil, que es el
espíritu de la gente, en un probiema totalmen-
te abstracto, en el cual el pensamiento necesi-
ta recurrir a una imaginación y a un trabajo
espiritual; donde es menhester, en primer térmi-
no, concebir para después abarcar y penetrar
un problema difícil en el hombre... porque lo
más intrincado y difícil que el hombre tiene
es su alma”.

* * E

Nosotros creemos que la humanidad no la
puede arreglar el hombre-máquina, el hombre

*Y yo tomienzo como comencé siempre todas las obras que Dios
ha permitida realizar en este Pueblo: predicando personalmente.

técnico, el hombre atómico... mni siquiera el
hombre de ciencia. Menos aún el hombre mi-
serable, sumergido o insectificado.

El mundo sólo lo puede arreglar el hombre
“bueno y virtuoso”.

lLa humanidad ciama por la vuelta de la
Bondad y de la Virtud.

Frente a la técnica arrolladora y al maqui-
nismo esclavizante, frente al dinero, al interés
y la conveniencia, el Peronismo levanta los
valores absolutos de lo bueno, de lo honesto,
de lo humilde.

Frente a la comodidad relajante y a la mo-
licie infecunda nosotros sostenemos la satis-
facción del esfuerzo, la vocación del trabajo
y la felicidad de hacer.felices a los demás
hombres.

Estos principios, revolucionarios en esta era
que se desintegra mertced al gran olvido del
hombre, son Jos que Perón predica para: la
conformación del alma argentina.

Y, partiendo de la rea-
lidad de que tal hom-
bre, en este siglo de
ideas deshumanizadas,
no puede nacer, ni cre-
cer, se impone la ne-
cesidad de formarlo,
hacerlo, educarlo.

» * *

Alguien dijo que el
mayor desastre de la
humanidad contempo-
ránea era el haber per-
dido la mnoción de lo
bueno y de lo malo.

gentinas no deden .
- conformarse con dar
hijos a la Patria, si- -

no que no deben oi-

ción de ellas dar
buenos hi ,

“..las mujeres ar-..

vidar que es fun.

me
=

HACIA LA CONFORMACION DEL HOMBRE BUENO Y VIRTUDSO

El hombre ha llegado a practicar el bien y
€l mal sin darse cuenta de sus diferencias.

La bondad se ha convertido en un instru-
mento de la conveniencia. Sólo existen hom-
bres que tienden a la “utilidad” y las únicas
virtudes que cuentan son aquellas que posi-
bilitan un “éxito” comercial o financiero.

La ética o la moral no son más que la organi-
zación racional de la economía, las reglas de
la economía son las reglas de la moral y la
moral está despojada de todo valor propio: ha
descendido al grado de una técnica de éxito
personal económico.

El hombre honesto, según la ética capitalis-

Directores
Propietarios:

MUNDO PERONISTA 13
