, ESEABAMOS referirnos a la
“reforma cultura!” cuando,
estudiando la doctrina de
Perón sobre el particular,
se nos presentó con avasa-

lladores atractivos el tema que nos
sirve de título.

Nos decidimos por él pensando
que posee extraordinarias y mnue-
vas sugerencias,

La característica fundamental de
la prédica de mnuestro Líder está
en la manera simple, humilde y
humana de sus expresiones.

Esto concuerda indudablemente

*

l

con la verdad de la Doctrina Pero-
nista que Perón va predicando in-
fatigablemente y que también es
humilde (porque es popular), es
humana y es simple,

El atractivo fundamental de Pe-
rón no reside, como algunos sos-
tienen, en cierto “magnetismo” in-
explicable de su personalidad.

La prédica de Perón y él mismo
son tan simples y tan humanos
que el mundo moderno, amante de
las complicaciones, esclavo de la

SOCIEDAD ANONIMA, FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA

MERCEDES - BENZ

CHARCAS N' 684 - 5' PISO --CAPITAL

Y DE MANDATOS.

ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARCA

MERCEDES - BENZ

4 MUNDO PERONISTA

técnica, deshumanizado hasta los
extremos más inconcebibles, no
gu8(ie explicar la simplicidad de
erón y de su prédica.

Y entonces recurre a las pala-
bras que diciendo alguna cosa, no
explican nada. O se refugia en el
grincipio de una frase que se atri-

uye a Nietzché:

“¿La verdad es simple?... ¿No
será esto una doble mentira?"

Perón expone su doctrina polí-
tica desde 1943,

Pero quien haya leído sus “Apun.
tes de historia militar” encuentra
ya en el Mayor Perón una estruc-
tura mental definida y una con-
cepción simpie y humana de todas
las cosas. Estos hechos se reflejan
en su doctrina de la acción mi-
litar,

Cualquiera sea el tema de que
trate, sabe cómo traducirlo con pa-
lalbras y lo expone con ideas sim-
ples. :

Por eso tiene pleno derecho a
decir que “ne hay asuntos compli-

$dos sino mentalidades complica-
s”.

Universidad de Chile, Colegio de
Abogados, Sindicato de Oficios Va-
rios, Unidad Básica cultural, gre-
mial o política, o si lo escuchan
obreros, maestros, profesionales o
doctores en las diversas técnicas y
ciencias modernas.

Con el mismo fervor de convic-
ción predica cuando sabe que sus
palabras caen sobre tierra fértil
como cuando sabe que van a mo-
rir tal vez entre las piedras; cuan-
do la reciben dos o tres personas
o mil o un millón.

Lo importante para él es sem-
brar sus ideas, convencido de la
verdad que “siente” hasta la mé-
dula del alma.

Posee, en cierta medida, la divi-
na paciencia de todos los predica-
dores.

Sabe que la siembra de ideas no
produce cosechas anuales y que a
yeces se necesitan siglos ¡y aun

milenios! para que arraiguen en el
corazón humano.

Pero al mismo tiempo tiene tam-
bién la divina impaciencia de todos
los sembradores.

Suele habiar habitualmente “sin
papeles”..., vale decir “sin min-
gún artificio”, interconectando su
inteligencia con su corazón para
que la verdad llegue también a la
inteligencia de los hombres por el
camino |tan pocas veces cerrado
del corazón.

No se subordina a las formalida-
des de ninguna retórica, técnica

DOCTRINA PARA TODOS.

encargada habitualmente de des-
humanizar la predicación de la
verdad. La retórica, como técnica,
debe servir a la difusión de la ver-
dad.

Su predicación no es por eso me-
ramente intelectual. Cada una de
sus palabras brota de sus labios
“bañada con sangre de su corazón”,

Cada uno de sus discursos, cada
una de sus conversaciones tiene
algo nuevo..., porque él sabe que
hno habia ante piedras inconmovi-
bles y eternamente iguales, sino
ante hombres y mujeres que viven,
cada uno de ellos, un momento de
la vida que no es el mismo de
ayer ni será repetido mañana.

Así es la predicación de Perón.

Es el “método humano” del que
nos suele hablar y que utilizaron
los grandes maestros de la his-
toria.

Incluso Cristo, en la prédica de
su doctrina, pudiendo hacerlo de
una manera sobrenatural o sobre-

an PERÓN

humana, prefirió el método huma-
no, y a través de sus doce apósto-
les simples, humildes, ¡humanos!,
su doctrina llega todavía hasta nos-
otros con un potencial de fecun-
didad humana que no ha podido
cegar ninguno de los intentos rea-
lizados por el hombre para deshu
manizaria.

La prédica de Perón, tal como
él viene cumpliéndola, pese a tan-
to sacrificio y dominando con re-
novada juventud diez años de lu-
cha crueles, es también simple, hu-
miide y humana. Por eso aten-
diendo a los ejemplos de la histo-
ria, afirmamos que no será ven.
cida ni por los hombres ni por el
tiempo.

Se cumplirá con ella lo que dijo
Perón en Santiago del Estero re-
cordando las palabras de Cristo:
“Alguna vez los últimos serán los
primeros,”

Doctrina de un hombre humilde,
concebida y realizada para el Pue-
blo, vale decir para los humildes,
vencerá como ellos sobre todas las
contingencias de la historia.

Deseamos que todas estas consi-
deraciones sean recibidas por cada
argentino con la honradez de la
sinceridad. que nos obliga a escri-
birlas.

Es nuestro homenaje al primer
maestro de la República en esta
semana de Octubre llena de recuer-
dos para nuestro corazón de pe-
ronistas.

M. a. r.
