“Nosotros pensamos que en nuestros

— días gobernar es crear trabajo”

E

'A visita del General Perón al

Paraguay era largamente es-
L perada porque el prestigio

continental de nuestro Líder
ha sobrepasado ya todas las fron-
teras, alcanzando una gravitación
“internacional incuestionable.

En este sentido ya habían que-
dado fijadas todas las expectati-
vas, no solamente en los países
limitrofes, sino aun en aquéllos
geográficamente lejanos de mnues-
tro país, en donde se siente, se
percibe, se ausculta y aun se vive
la extraordinaria irradiación con-
tinental de la Doctrina Justicia-
lista.

Ya en su mensaje ante el Hono-
rable Congreso Nacional, al inau-

gurar el 879 período ordinario de
sesiones, el General Perón expre-
saba al respecto:

“:Por qué razón en 1950 el
ex subsecretario de Estado de
la Unión, míster Miller, nos pi-
dió con tanto interés que no ha-
blásemos tanto de- tercera posi-
ción ideológica, ni de doctrina pe-
ronista, ni de Justicialismo? Les
interesaba tanto la repercusión in-
ternaciona! del Justicialismo, y
particularmente en América, que
el ex funcionario de la Unión pre-
firió pedirnos el abandono de nues-
tra doctrina más bien que la fir-
ma de un pacto bilateral como los
que están soportando algunas na-
ciones de América”

Es que ha llegado, como lo afir-

a —

FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF.. 37 RIVADAVIA OQBI

MORENO 1199 ESQ
BUENOS AIRES

adena

SALTA

18 MUNDO PERONISTA

- Prácticamente, nadie estuvo ausente en esa fiesta magna
' de la ciudadanía, en la que Corrientes se había dado
cita para aclamar al Líder de los argentinos:

ma continuadamente mnuestro Lí-
der, “la hora de los pueblos”,

Y un pueblo más, el muy noble
y heroico del Paraguay, ligado a
nuestra tradición por imperecede:
ros vínculos de sangre y de Nhisto-
ria, debía palpitar alborozado ante
el anuncio de la visita del Presi-
dente de los argentinos, en viaje
cordial de amistad y acercamiento.

Tal como se había anunciado, el
General Perón delegó el mando en
el presidente provisional del Se-

nado en ejercicio del Poder Ejecu-
tivo, contraalmirante Alberto Tei-
saire, y muy de mafñana, en auto-
móvil, partió el 30 de septiembre
pasado con destino a Santa Fe,
acompañado por el canciller, -doc-
tor Remorino; el jefe de la Policía
Federal, inspector general Miguel
Gamboa, y del edecán de turno, ca-
pitán de fragata Enrique Noguera
Isler.

Y a su paso por las poblaciones
que jalonaban la ruta, el primer
magistrado recibió las inconfundi-
bles manifestaciones de la adhe-
sión del Pueblo, que se agrupaba
al paso del automóvil para tener
