y

sa donde mnació el

| “Una religuia para el recuerdo de las
aciones venideras...” Tal es la ca: -
neral Juan Perón,.

“EL AMOR DE TODO UN PUEBLO”

ON palabras impregnadas de
honda emoción, que lleva-

ban en su acento el pre-

anuncio de sucesos impor-

tantísimos para la vida de
la nacionalidad, el coronel Perón
agradeció el día 8 de octubre de
1945, fecha de su cumpleaños, una
significativa demostración de afec-
to y simpatía de los oficiales y sub-
oficiales que servían a sus órdenes
en el entonces Ministerio de Gue-
rra.

El. Conductor genial, que había
abrazado la causa de la felicidad
del pueblo y de la grandeza de la
Patria para hacer realidad el sue-
ño el Gran Capitán, que murió vis-
lumbrando una Argentina integrai-
mente libre y justa. no pudo en
esa ocasión memorable impedir que
sus palabras reflejaran la convic-
ción de que graves acontecimientos
habrían de desarrollarse.

¡Intuyó en ese momento que la
argentinidad se hallaba en peli-
gro!.. ¡Comprendió que sus anhe-
los justicialistas podrían quedar
truncos ante la conjuración sinies-
tra de los apátridas al servicio del
imperialismo!... Y su voz, cálida
y fervorosa, trasuntó la sincerídad
de su mensaje patriótico, en un
acto en el cual un grupo de oficia-
les y suboficiales le agasajaba con
motivo de su cumpleaños... Un

acto que no era sino una de las
tantas exteriorizaciones de quienes
ya lo habían Comprendido y hecho

su adalid.

“Sólo los humildes salvarán a los
humildes”... Pregonaba el Coronel
que con sus realizaciones en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión
había dado sentido y razón a la re-
volución de junio de 1943. Y pocos
días después, luego de haber sido
víctima de los enemigos de la jus-
ticia social, de haber renunciado a
sus cargos y experimentado la in-
famia de su detención, el Pueblo,
“lo más maravilloso que tiene la
Patria”, escribió junto a su Líder
una de las páginas más gioriosas
de nuestra historia, demostrando
que, en efecto, sólo los humildes
son capaces de salvar a los hu-
mildes.

Desde aquel 8 de octubre de 1945,
el Pueblo, esa multitud fervorosa
y entusiasta de trabajadores plena-
mente identificada con los ideales
que impulsan la acción del movi-
miento justicialista, ha hecho suya
la íntima celébración del Líder y
jubilosamente, en todos los ámbitos
de la República se recuerda el ani-
versario de su natalicio, haciéndo-
se un alto en el diario laborar pa-
ra rendir homenaje a la personali-
dad del Conductor insigne.

Los augurios de felicidad  que
llegan en el día de su cumpleaños
al general Perón desde los distintos
lugares del territorio patrio pro-
ceden de los sectores más diversos
del pueblo. Hombres y mujeres,
ancianos y niños, nucleados por su
comunión espiritual, llegan con
significativos telegramas hasta el
primer mandatario, a fin de desear.
le muchos años de vida, para que
siga construyendo la grandeza de
un país que es justicialista por su
talento y por su devoción hacia las
humildes y hacia los superiores
destinos de la Nación.

Cada 8 de octubre, además de las
manifestaciones de los organismos
más representativos del sentimien-
to popular, como la Confederación
General del Trabajo, las dos ramas
del Partido Peronista y las institu-
ciones deportivas y civiles, llegan
hasta el general Perón los buenos
deseos de aquéllos que experimen-
tan una felicidad incomparable con
poder. salyidarlo cuando se dirige
en su automóvil a la Casa de Go-
bierno, cuando regresa a la resi-
dencia presidencial o en oportuni-
dad de asistir a algún acto público.

¡Ese es su pueblo, el mismo del
17 de octubre de 1945, que lo lleva
en su corazón y lo apoya con todas
sus fuerzas, porque él ha hecho rea-
lidad sus aspiraciones más extra.
ordinarias!

Este año, de regreso de su histó-
rico viaje a Asunción del Paraguay
donde contribuyó a afirmar pode-
rosamente los lazos de la fraterni-

ente de la casa natal del Conductor —
Nueva Argentina, declarada monu.

VNNO
AACNNNANN
ANOO

N
AATITIO

dad latinoamericana, el general
Perón pasó el día de su cumple-
años confundido Con su pueblo, En
Paraná. la bella capital de Entre
Ríos, asistió a diversas reuniones
populares y entre ellas a una gran-
diosa concentración de trabajadores
realizada con asistencia de las altas
autoridades - de la provincia y de
las fuerzas productoras de la re
gión,

Aciamado delirantemente por la
multitud, el Conductor, econ voz
que denotaba la intensa emoción
que lo embargaba, expresó: “Com-
pañeros: La presencia de este ma.
ravilloso pueblo en esta plaza que
recuerdo tanto, de tantos años, es
para mí el mejor regalo, es el rega-
lo que los hombres que aman pro-
fundamente al pueblo como lo amo
yo, pueden recibir en el más feliz
de sus días... Es indudati: que yo
no podría pasar un día de cumple-
años más feliz que entre ustedes”...

a

En ese día feliz que el Líder vi-
vía con su pueblo, el Poder Ejecu-
tivo Nacional, interpretando el sen-
tir de todo su pueblo, dictó un de-
creto por el cual se declara monu-
mento histórico la casa natal del
primer mandatario, ubicada en la
ciudad de Lobos, calle Buenos Ai-
res 1380.

En los fundamentos del decreto:

se señala que la medida tiende a
expresar públicamente y para siem-
pre la gratitud de un pueblo hacía
su gobernante, que al interpretario
en sus anhelos y necesidades, ha

maravillosos, 'am
este jazmín plantado el día de su maci.
miento y que aún conserva su esplendor.

ienen recuerdos
emotivos, como

“ sabido satisfacerio mediante una

obra de tan largo alcance, que no
admite parangón en la historia ar-
gentina. Agrégase que la extraor-
dinaria figura del primer magistra-
do como estadista y conductor, ha
rebasado asypliamente los límites
del juicio contemporáneo, para ocu-
par un lugar prominente junto a
aquellos que bien hicieron por la
Patria. Destácase también que al
lado de su monumental obra de
gobierno ha podido desarrollarse
una acción revolucionaria gque ha
quebrado prejuicios contrarios al
bienestar del pueblo —supremo an-
helo que conforma todos sus actos
de gobierno— permitiendo la for-
mación de una nueva conciencia
nacional.

Por último se expresa en la me,
dida del Poder Ejecutivo, que ré-
presenta el homenaje de la Nación
en sus más diversas manifestacio-
nes, que la iniciativa no hace sino
consultar un anhelo popular que
se concreta, en este caso, en guar-
dar como una reliquia y para el
recuerdo de las generaciones veni-
deras, los muros que cobijaron por
primera vez la figura física de
quien, con el transcurso del tiem-
po y mediante una nueva doctrina,
que conforma una Doctrina Nacio-
nal, habría de interpretar al ser
humano y sus problemas con un
sentido cristiano, haciendo de una
sociedad desorientada un Pueblo
féeliz y consciente de su destino
histórico.

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS

MMIO DE LA PLATA

CORRMIENTES 2346
BUENOS AIRES

LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA 39

