virilidad deslumbrante que hasta
los niños tienen en el Paraguay,
como si en toda edad tuviesen que
estar preparados para ser hombres
por sí la Patria los necesita, man-
tenían este diálogo;

—Pero fijate, ché. Perón no pa-
rece gringo...

—ekEs verdad,
gringo!

—Miralo bien. ¡Es un paraguayo-
te como nosotros! ¡Viva Peron!

El Pueblo le había hecho el me-
jor elogio. ¡Le había otorgado su
pmp'ia nacionalidad y su propia
raza!

¡Qué va a ser

Cuando se acalló la espectacular
resonancia de la llegada del gene-
ral Perón hubo un asombro que
definía alguien:

—i¡Y nosotros que creíamos que
éramos fríos, escondedores de
nuestras emociones! Lo que yo vi
hoy hasta parece increíble. No me
lo hubiera imaginado nunca.

—Estábamos equivocados. El
Pueblo paraguayo se parece a to-
dos los Pueblos puros. Son rece-
losos. Prudentes, Y proceden con
cautela cuando tienen que dar su
corazón: Pero, ¡cómo no van a dar-
lo sin reservas, cuando se trata de
Perón, si nuestro Pueblo sabe que
Perón es todo amor a los hwmil-
des, a los niños, a los trabajadores,
a la justicia, a la libertad, a la so-
beranía!

—8í, Perón es el primer “con-
quistador” que recibimos con los
brazos abiertos, llorando de ale-
gría...

—Es que los Pueblos se dejan
conquistar solamente por la ver-
dad, y por el amor. Y Perón que
es la verdad y el amor es nuestro
Gran Amigo.

Al día siguiente fuí invitado a
visitar San Lorenzo, un pueblo en
donde se hacen preciosos tejidos
de ñanduty. Y a boca de jarro le
pregunté a una anciana humildísi-
ma, rodeada de estas joyas que te:
jen las manos maravillosas de la
mujer paraguaya:

—iVió usted al general Perón?.

La anciana me miró, y sonrien-
do, me resnondió:

—No, señor, en verdad. no lo
vi... Pero lo vi con los ojos del
a.Na...

A Perón se le ve el almáa

La respuesta nos conmovió, La
tierra roja de Asunción tenía una
extraña sugestión en aquel atarde-
cer pleno de al:gría,

En las calles, en los cafés, se co-
mentaba la hechizante presencia
de Perón, Su simpatía irresistible.
Su sencillez, Su modestia. FPero
aquel hechizo no salía de nada fí-
sico. Pero siendo por sus actitu-
des, por sus palabras y por sus
pensamientos, de una _prístina
transparencia, el general Perón se
mostraba como es. Inevitablemen-
te, Porque si Perón quisiera enga-
ñar, no podría hacerlo. Porque se
le ve el alma. Y el Pueblo paragua-
yo había visto ya su alma, y lo
amaba, Porque su alma es como el
alma de los Pueblos.

A propósito, todos aplaudían mu-
cho después la grandiosa verdad
que Perón había proclamado la no-
che anterior en Cerro Porteño,
cuando diio en medio de una ova-
ción inolvidable: *

—¡No hay Puebles grandes ni
Pueblos chicos! ¡Hay Pueblos!

EL BIENEST

!

|

MINEST

yY la grandeza de la Nación,

constituyen la única y suprema finalidad del
2 Plan Quinquenal.

26-000trahajadores de Y P F; unidos en un-solo ideal;
convertirán en realidad en el período 1953-57, el pro-
¿rama del general Perón en materia de petróleo.

Ysí se afianzará el progreso de la Nueva Argentina y se
clevará el nivel de vida de las masas Iab*1riosas del -país.

YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

1ON

32 MUNDO PERONISTA

Campo Grande en la historia

Jailón memorable en esta jira
fué Campo Grande, Allí la confra-
ternidad argentinoparaguaya echó
sus raíces definitivas, inarranca-
“bles, en lo más entrañable de am-
bos Pueblos, Tal vez no hubo nada
nuevo. Pero fué como un remoza-
miento, y hasta como un embelle-
cimiento de algo que existía, pero
que a partir de ese momento fué
total, clamoroso, sin reservas, co-
mo si los corazones se hubieran
exhibido en toda su limpia inti-
midad. -

La Escuela de Caballería dió su
glorioso escenario a la reunión. Los
cantores más queridos desgranaron
las polcas en homenaje a Perón,
con letras que exaltaban la perso-
nalidad impar del Líder. Otras
composiciones musicales dedicadas
a don Federico Chaves tejían la
armonía perfecta de aquella her-
mandad.

El baile de la botella dibujaba
sus arriesvados arabescos frente a
Perón y Chaves en la graciosR si-
lueta de una danzarina guarahí.

Los brindis hacían sonar| los
cristales de las copas bajo los ár-
boles umbrosos.

Jóvenes héroes de la guerra, con
veinte y más heridas, civiles aho-
ra, se mezclaban a los militares
en la familia emotiva y cordial de
Campo Grande,

Más allá, chisporroteaba la car-
ne ensartada en las cañas inven-
cibles, sobre el fuego.

El general! Perón, con naturali-
dad, sin esfuerzo, antes bien, gozo-
samente, participaba como un pa-
raguayo más en toda la fiesta ofre-
cida en su honor, Le alcanzaron a
los postres una narania, y alguien
lo invitó, como en Chile, con el ca-
cho de chicha:

—Mi general, a comerla al estilo
paraguayo... ,

El general Perón sonrió. Y un
segundo después tenía la naranja
en la boca, buscando los labios el
néctar de la dulcísima fruta. Como
los otros generales paraguayos. Co-
mo el Pueblo.

Si emotivas fueron las sencillas
ceremonias de las condecoraciones
otorgadas por el gobierno argenti-
no, ninguna alcanzó las proyeccio-
nes de aquella improvisada, que
originó el general Perón cuando
se desprendió de su Cóndor de oro.

Fuimos testigos presenciales, y
más aún, oyentes de aquello que
otros no escucharon. El general
Perón hizo la historia de su Cón-

dor, Supimos entonces que era su
distintivo más amado. A su lado
estaba el ministro de Defensa, el
general Caballero, escuchando
atentamente, Todavía el general
Perón no había insinuado síquiera
que podía desprenderse de aquel
objeto - tan trascendente para su
vida de militar. El general Caba-
lero escuchaba ajeno a la posibili-
dad de que él iba a recibirlo en
obsequio. Y: cuando el general
Perón, que había estrujado nues-
tros corazones con palabras que no
podremos cividar, manifestó que se
quitaba de su pecho el Cóndor d:
oro que había usado durante vein-
te años, para colocarlo en el pecho
del general Caballero, éste miró a
nuestro Líder con asombro. En-
tonces, convencido de la verdad, no
pudo hablar. Y fué empalidecien-
do. Los labios le temblaban. El hé-
roe del Chaco, cuyo pecho resulta
pequeño para ostentar todas sus
condecoraciones al valor y al pa-
triotismo ganadas en tremendas
batallas, se sentía vencido por pri-
mera vez. Porque, ¿cómo resistir
aquel encontronazo con el gesto
generoso de Perón, y con la propia
gratitud?

El general Caballero, quebracho
moldeado 2 hachazos para <r va-
liente y duro en todos los sacrifi-
cios, se echó en los brazos de Pe-
rón, y era tanta su emoción que
sólo atinaba a decir a su oído:

—Un abrazo... un abrazo... un
abrazo...

Los militares paraguayos, mag-
níficos varones, hacían el coro de
aquella escena histórica:

—¡Perán! ¡Perón!

Y éramos muchos los que no po-
díamos contener las lágrimas, y en-
tre nosotros, varios generales...

¡Solamente Perón!

Después el ministro de D.fensa,
luciendo en el pecho el Cóndor de
oro, decía maravillado:

—Nadie consieuió de mí lo que
consiguió Perón. Ni las heridas de
la guerra, ni los combates más fie-
ros, ni los pei eros más terribles,
Sc ! .mente Perón me hizo vacilar,
al borde del llanto...

Luego, don Federico pronunció
un gran discurso. Y su nombre fué
vitoreado por todos. La fiesta tuvo
así una coronación ideal: Para-
guay y la Argentina, hermanos por
los siglos de los siglos, en las bue-
nas y en las malas. Corazones des-
nudos, y eiemplares por sus virtu-
des, lo habian procilamado una vez
más, y con palabras y consignas
que nada ni nadie podrá olvidar, -
y mucho menos traicionar...

Los argentinos gritamos: “¡Viva
Paraguay!”. Y los paraguayos res-
ponden: “¡Viva Argentina!”.

América ha comenzado a vivir
sus grandes días.
