¿INVERSIONES EXTRANJERAS?
-Sl; PORQUE SABEMOS TRABA

NA de las mentiras más
caras a la oligarquía es la
de que los argentinos no
servimos para manejar las
empresas de servicios públicos.

En realidad, la oligarquía creía
que los argentinos no servíamos
para nada. Los ferrocarriles,
tranvías y otras empresas de
servicios públicos, naturalmente
debían estar manejadas por in-
gieses o norteamericanos, aun-
que con un poco de esfuerzo po-
día suponerse que los franceses,
belgas o alemanes también po-
drían dirigirlas. La agricultura,
el trabajo de la tierra, bien po-
dría quedar a cargo de los grin-
gos italianos; el comercio, en ma-
nos de españoles, y el servicio
doméstico, para los galiegos,
porque hacían la diferencia Si
buscaban artistas para el Colón,
cualquier nacionalidad era bue-
na siempre que no hubiera na-
cido en esta tierra.

Los argentinos no servíamos
para trabajar, A lo sumo podría
suponerse que se tolerara algu-
na sirvientita provinciana o al-
gún peón de campo, pero sola-
mente para dar color local, co-
mo un asado, una vidala o un
chamamé,

p TG s .

Cuando la oligarquía sostenía
que los argentinos no habíamos
nacido para el trabajo, pensaban
que ellos no habían nacido para
el trabajo. Ellos no nacieron en
esta tierra por generación es-
pontánea, ellos llegaron también
de Europa. antes, al mismo tiem-
po y después que los demás ar-
gentinos, salvo los 30.000 indí-
genas. Su título al derecho de
no trabajar proviene de haber
tenido la habilidad de haberse
quedado con la propiedad de tie-
rras que habían estado acumu-
Jando “humus” durante cientos
de miies de años.

Ellos no crearon la riqueza que

era el campo argentino —aunque
quien los oyera hablar es capaz
de creer que la sedimentación de
los “detritus” orgánicos, que for.
ma la tierra vegetal, proviene de
su acción—, pero la disfrutaron
hasta el momento que se dijo
en la Argentina: “La tierra para
el que la trabaja.”
_ El horror al trabajo les hizo
considerar natural que las in-
versiones en empresas de servi-
cios públicos estuvieran en ma-
nos de extranjeros. Los extran-
jeros hacían las máquinas, de
manera que no había inconve-
nientes en que también las ma-
nejaran, y si querían manejar el
país, que lo manejaran también,
así se ahorraban preocupacio-
nes.

rS ea
Recuperación criolla

Mientras tanto, los descendier:.
tes de los extranjeros que lle-
garon antes, al mismo tiempo $
después que los oligarcas, pero
que, en lugar de apropiarse de
las tierras vírgenes: se dedica-
ron a trabajar, y se mezclaron
“con los indígenas, y formaron
esa nueva raza, que es criolla y
es europea, que nmo es inferior
ni se cree superior a ninguna
otra raza del mundo, que es ca-
paz de hacer mejor lo que otros
han hecho y es capaz de hacer
lo que no ha hecho nadie, que
es la Argentina. y

Los argentinos —que aman a
su tierra porque la hicieron su
compañera, no su esclava—, pri-
vados de la posesión de las par-
tes más fértiles buscaron lo que
no le interesaba a la oligarquía;
las tierras áridas, que regaron;
los esteros, que cegaron; los mon-
tes, que tataron; las rocas, de las
que extrajeron minerales; los
arenales, de los que sacaron pe:
tróleo. -

Formaron su conciencia na-
cional y supieron encontrar al
intérprete que formuló en tér-
minos claros su Doctrina y lle-
vó en la alto su bandera; detrás
de él, se dedicaron a recuperar
lo que los otros habían vendido.
No lo hicieron por la fuer-
za —aunque razón hubieran te-
nido para hacerlo—, sino que lo
volvieron a comprar.

En estas columnas se han ex-
puesto tantos aspectos de esta
recuperación, que sería oecioso
hacer nuevamente una enume-
ración. Bastará con tomar un ca-
so típico, quizás el más típico
de todos: los transportes urbanos
de Buenos Aires.

Los transportes de Buenos
Aires eran —hasta hace unos
pocos años— los tranvías y un
subterráneo.

Una administración pésima los
convirtió, con el andar de los
años, en uno de los peores ne-
gocios que darse puedan. Lo gra-
cioso del caso es que los admi.
nistradores, los culpables de que
fuera un mal negocio, tenían
dos explicaciones distintas para
encubrir su incapacidad. A los
inversores del extranjero, en su
mayoría pequeños ahorristas que
creían haber invertido sus capi-
tales en una empresa útil, les
explicaban que la compañía no
daba ganancias porque los ar-
gentinos no dejaban aumentar
las tarifas. A los sufridos usua-
rios les hacían el cuento de que
los inversores no querían mejo-
rar los servicios con elementos
nuevos,

Unos y otros reaccionaron de
distintas formas. Los argentinos
decidieron darse sus propios
transportes urbanos, y al diablo

con los inversores extranjeros.
_ Así nació el simpático “colec-
Livo”, fruto del ingenio y la in-
ventiva locales. Los inversores
presionaron a su gobierno para
que exigiera mayores tarifas. En
ocasión de un tratado de triste
memoria —cuyo nombre, como
el del incendiario de la Bibliote-
ca de Alejandría, no merece re-
tener la historia— nuestra oli-
garquía recibió, a su vez, los
efectos de la presión.

O se procuraban ganancias pa-

ra los inversores, o- disminuían

los precios que se pagaban por
los productos de nuestros cam-
pos, es decir: se reducían los in-
gresos de la oligarquía. Así na-
ció la Corporación de Transpor-
tes de la Ciudad de Buenos Ai-
res,

ya sido la empresa de servicios
públicos peor administrada. Re-
cordemos que cuando nos hici-
mos cargo de los ferrocarriles
se comprobó que tan mala era
la administración, que mucha

Quizá la Corporación no ha-

CIFRAS Y RAZONES

yente viajaba sin pagar boleto:
pero no cabe duda que, además
de constar de elementos que
eran piezas de museo, era un
verdadero desquicio.

La tarea de ordenar la gestión
y renovar el material fué más
dura y más penosa que si hu-
biera debido comenzarse desde
el principio.

A pesar de ello, los resultados
ya comienzan a apreciarse. Zos
tranvías matusalénicos van sien-
do reemplazados por modernos
ómnibus y trolebuses, disminu-
yen los horarios, aumentan los
recorridos, En la postal estadís-
tica de la página anterior se pue-
de apreciar, objetivamente, tan-
to el aumento en el número de
vehículos como la disminución
del número de pasajeros trans
portados por cada uno de ellos.
_ En este ejemplo, que no es
más que una muestra de lo que
es capaz la Nueva Argentina,
quedan demostradas dos cosas:
Primero, que somos capaces de
hacer las cosas mejor que mu-
chos extranjeros, y segundo, que
si los inversores extranjeros de-
sean encontrar colocación prove.
chosa para sus ahorros, Ja en-
contrarán fácilmente en empre-
sas administradas por argenti-
nos,

Porque los argentinos, que sa-
bemos cultivar algodón donde
había monte. que cosechamos
arroz donde había bañados, 'que
extraemos minerales de las ro-
cas estérites, y olivas de los de-
siertos, también sabemos mane-

- jar las empresas de servicios pú.

b'icos, como sabemos manejar
nuestro país.

/

“Sembrar para cosechar más,

he ahí la consigna del progreso
/ económico nacional. /
/ .7
A E

El Gobierfm Nacionál respalda y defiende
TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS .

s
e

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

MUNDO PERONISTA 39
