51, PAYADAS:

OS “sipayos” de la S.IP. (Sociedad In-
teramericana de Prensa) siguen tan
“mal informados” como Mister Braden

y como Mister Truman. Por lo tanto, tan
desacertados como ellos...

UNA FPRUEBA

Le acaba de crear
un “puesto espe-
cíal” al Ganzo Paz,
designándolo Presi.
dente Honorario de
la Conferencia...

¡Lástima que...!
el Ganzo Paz sea
también “periodis-
ta honorario”..,
Porque tenemos
entendido que ha-
ce rato que el úni-
co diario que tiene
es el que compra
en la esquina.

EL Presidente saliente de la S.I.P. (el

“sipayo” John Knight), que como pro-

pietario director tira una “cadena”...
de periódicos yanquis (al servicio de Wal
Street), critica duramente al Presidente
Eisenhower “por enviar a su hermano Mi!-
ton a visitar al Presidente de la República
Argentina”...

Y declaró, además, que él (el de la cade-
na...) “no volvería a visitar la Argentina
hasta que el periódico hbonaerense “La
I;rensa", no fuera devuelto a la Famiña

E y AE

¡Lástima que...? ní los tataranietos de
John Knight podrán, entonces, venir a la
Argentina... (Entre paréntesis: es una

sue.te que los argentinos hayamos encon-
trado la )forma de que John Knight no nos
visite...

U

PRUEBA

MAS:

ró “majestuosa-

mente” en la Asam-
blea de la S, I. P, (en
la que no sabemos todavía qué pitos tiene
que tocar), que “puede establecerse una dic-
tadura en cualquier país donde haya una mi.
noría s¡n”escrúpulos que quiera apropiarse del

¡Lástima que...! el Ganzo Paz pertenece
aquí a esa “minoría sin escrúpulos”, que el
28 de septiembre quiso “apropiarse del po-
der”... Y que como bien oligarca y bradenis-
ta, estuvo siempre
en la “minoría” que
combatió al Pueblo
y a Perón...

* ..
Estas

E L Ganzo Paz decla-

ucºsas" Y

otras peores se es-
cucharon en ¡a Asam-
blea que los “sipa-
yos” de la $. I P.
realizan en México.

¡Lástima que...!

¡Burro de solemnidad!.

ciales son “Isauro Torres”...) se ha ocu-
pado últimamente. (al servicio de quién

sabe qué intereses... mejor dicho al servicio
de los intereses capitalistas salitreros), de lle
var en el Senado de Chile una tremenda an
danada contra el Pacto Chileno-Argentino.

Mejor dicho...: contra Perón, El Pacto es
un pretexto...

Lo acusa de... ¡bueno!, ¿de qué no lo acu-
sa? Habló horas, y horas, y horas para de
mostrar que Perón es el “cuco malo de Amé-
rica” (de esa América que don Isauro quiere
ver en otras manos...)

Y dijo, entre otras “isauradas”:

“Seguramente, el Estado Mayor de las Fuer-
zas Armadas de nuestro país debe conocer los
planos de toda la red de edificaciones de cuar-
teles y establecimientos militares que el Go-
bierno del señor Perón ha construído a lo
largo de toda la frontera con Chile...” Voy a
dar a Sus Señorías una nómina incompleta
de ellos: Instituto Aerotécnico y Fábrica de
Aviones en Córdoba; Fábrica de Municiones en
Rosario; Fábrica de Municiones de Artillería
en Río Tercero; Fábrica de Municiones para
Armas Portátiles, en Rosario; Fábrica militar
de metales no ferrosos para municiones en

rODO un “honorable Senador” (cuyas iní-

Avellaneda; Fábrica militar de equipos en Bue .

nos Aires; Fabrica de material de telecomuni-
caciones en Buenos Aires; Fábrica militar de
aceros en Buenos Aires; Fábricas militares de
materiales pirotécnicos en Buenos s y en
Tucumán; planta de tolueno sintético (vara
el trotyl) en Buenos Aires; organización del mi-

000

neral de hierro en Zapla; fundición de Palpala
en Jujuy; organización de; minera] del cobre
en Catamarca.”

. . e

¡Lástima que...!
Don Isauro sea tan

e1 geogra-

—90, lo que es peor
tratándose d : un “ho-
nora'.ic Senador”, no
conozca ni sicuiera
las fronteras de su
propio país...

—O —lo que de.
mostraría que Don
Isauro es un terrible
imperialista tipo
Brad:n—, sueña con
correr la frontera
chilena y empujar la
cordillera hasta ha-
cerla pasar por Cór
doba, por Avelane-
da, por Buenos Ai-
res, por Rósario, ,et-
cétera etcétera.

