la alegría de saludar al gran in-
térprete de los ideales de la ciuda-
danía; manifestaciones que el Pre-
sidente recibía y agradecía con su
sonrisa cordial y sus saludos a to-
do lo largo del camino, hasta que,
a las 10,28 horas, el automóvil
presidencial cruzó el control núme-
ro cuatro, en el lugar denominado
Molino Blanco.

Lo esperaban allí el intendente
municipal de Rosario y sus secreta-
ríos, el secretario general de la je-
fatura de Policía, el presidente del
Concejo Deliberante, el comandan-
te de la tercera región militar, el
secretario local de la Confedera-

ción General del Trabajo y una
enorme cantidad de púbico que vi-
toreó el nombre del General
rón.

Pe

Escoltado por las autoridades ci-
tadas y por el puebio, que en nin-
gún momento quiso abandonar su
puesto de primera fila junto a su
Líder, el automóvil cruzó la ciu-
dad, abriéndose paso a duras pe-
nas entre la concurrencia, acrecen-
tada por una inmensa cantidad de
escolares que también quisieron
testimoniar su adhesión afectuosa
a quien en su maravillosa trayec-
toria de gobernante vbicó a los ni-
ños en el sitio de privilegio que
ocupan,

La llegada a Santa Fe

En la capitai de la provincia la
expectativa crecía a medida que
se adelantaban las noticias de la
marcha del automóvil que condu-
eía al Presidente.

Desde muy temprano, haciéndo-
se un alto en las febriles activida-
des del trabajo, la multitud fué
aglomerándose en los mejores si-
tios, ubicados estratégicamente a
fin de no perderse el maravilloso
espectáculo de todo un Pueblo, re-
unido en torno a su Líder, espe-
rando ansiosamente el momento en
que el General Perón pasara para
dirigirse al puerto local, donde de-
bía embarcarse en el yate presi-
dencial.

Igualmente como en Rosario y
como a su paso por todas las lo
calidades de la provincia de Bue-
nos Aires y de Santa Fe, los blan-
cos delantales de los escolares, que
llevaban banderas argentinas y
flores para arrojar al paso del ilus-
tre visitante, colocaron su tierna
nota pueril de adhesión y de afec-
to, que el General Perón retribuyó
siempre visiblemente Emocionado,
ante ese sincero fervor y esas de-
mostraciones de absoluto cariño
que recibía.

Las banderas y los gallardetes

que ondeaban al sere-
no viento de la ma-
ñana contribuían a
acrecentar ese aire ma-
ravilloso de fiesta que
se respiraba en el am-
biente.

Era porque el pue-
bio de Santa Fe iba a
ver, a estar cerca, casi
a su lado, como lo ha-
bía soñado tantas ve-
ces, del más grande y
más ilustre argentino
de la historia. Y el
Pueblo, que no se equi-
voca mnunca, percibía,
tenía esa sensación exX-
traordinaria, y en cada
pañuelo que rubricaba
la despedida al Presi-
dente tan amado estaban esa se-
guridad y esa certeza,

A ambos lados del camino - los
retratos del Líder y de Eva Perón,
nuestra inmortal compañera pero-
mista, volvían a atestiguar el fervor
casi místico de un Pueblo que re-
conoce y comprende.

Junto al rio Paraná

Lentamente, cruzando la densa
masa popular, el Líder pudo alcan-
zar al fin la ribera, a las 13.10 del
día 30 de septiembre, donde era es-
perado por el gobernador de la pro-
vincia, el vicegobernador, minis-
tros provinciales, legisladores, el
arzobispo de la ciudad, el jefe de
la Tercera Región Militar, represen-
tantes del Partido Peronista en sus
dos ramas y de la Confederación
General del Trabajo.

Otra vez, en el desembarcadero, '

se renovaron las manifestaciones
de entusiasmo, saludándose al pri-
mer magistrado con ovaciones que
se prolongaban indefinidamente.

Al fin fué el propio General Pe-
rón quien, ya a bordo.del yate “Te-
quara”, después de dar la orden de
partida, puso fin a esas inenarra-
bies demostraciones del Pueblo- sa-
ludando con los brazos en alto y
hasta que la embarcación se alejó
de la ribera, rumbo río arriba, a la
masa que no dejaba su sitio en el
muelle y continuaba haciendo vi-
brar el diátano aire de la tarde con
sus explosiones de júbilo y de sa-
lutación.

La nota más emotiva de esta des-
pedida memorable, en uno de esos
aciertos instintivos en que tanto
abunda nuestro Pueblo, fué confia-
da impensadamente, desde luego,
pero determinada por el hondo fer-
ver patriótico de esos momentos de
despedida, a la canción “Los Mu-
chachos Peronistas”, que la multi-
tud coreó en una especie de estre-
mecida emoción, como si en esas
notas que saludaban al viajero
ilustre depositaran todo el humilde
cariño de sus almas de trabajado-
res, recobrados a la dignidad de la
vida por obra y gracia del General
Perón.

El yate “Tequara” fué avistado
desde el puerto de Esquina, don-
de se renovaron las concentracio-
nes populares, y después pasó por
Goya, y a las 20 horas llegó a La
Paz.

En todas partes y en todo mo-
mento el Pueblo se apretó, puede
decirse, en la ribera, para asistir

f

— OETCHECARAY, ARRIARAN Y CIA. S. R. L,

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

'MERCERIA
T-L 1 D U
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES,
Direc. Teleg. "SANGONZA”
T. E. 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 19
