¿z saludo paraguayo con la sonrisa
* brazos abiertos de su amor.

El pueblo paraguayo iba a escu.-
char su palabra rectora, amiga y
fraterna.

Y el estadio resultó chico.

Pero el alma de ese heroico pue-
blo paraguayo, sobrio, sufrido y va-
liente, vibró en la mágica alocución
del extraordinario paladín del ame-
ricanismo.

Fraternidad y amor

Y no podía ser de otra manera.

En esta hora esencial de la hu.
manidad doliente y perturbada por
el sangrante y reciente recuerdo
de guerras horrorosas y la angus-
tiosa amenaza de otras peores por
venir, el ilustre mandatario de un
país vecino llegaba para hablar
del reinado de la fraternidad y del
amor.

En la palabra humilde, sencilla
y fraterna de Perón iba hablar el
alma del descamisado argentino,

Intimo aparte de los dos
mandatarios en el Colegio
Militar de Asunción.

de corazón a corazón, al alma del
“pynandf” paraguayo.

La dignidad de los pueblos

Por eso fué religioso el silencio
del estadio cuando el Líder de la
Argentina les dijo:

“Nosotros somos un pueblo de
“trabajadores y solamente quere.
"mos trabajar para engrandecer
"nuestra patria, pero lo queremos

"hacer con la bandera de la justi- -

"cig social que .iguala a todos, con
la de la independencia económica
"quée permite atesorar la grandeza
“por la riqueza de mnuestra, tierra,
*y hon la de la soberanía política
“que es algo así como hablar de la
"propia dignidad de los hombres
"y de la propia dignidad de los
"pueblos.”

No……

Algo que palpita permanente.
mente en el alma del General
Perán, que fué úna de las causas
de si lucha implacable en procura
de la efectiva grandeza de su Pa-
tria y la felicidad de su Pueblo, te-
nía que ser dicho al pueblo para-
guayo.

Y tal vez nadíe podrá decirlo con
el derecho y la autoridad moral
con que el General Perón procilamó
su tpensamiento y su fe america.
nista:

Si mosotros los argentinos, hu.

Y el extraordinario paladín del
Americanismo, el General Perón,
el que ayer lo repitió en Chile y lo
prociama -al mundo, terminó su
oración americana frente al pueblo
paraguayo con estas palabras:
“Con ese saludo de hermano que
“traigo del pueblo argentino para
"el pueblo paraguayo y de los tra-

e su abrazo, estrecha a los dos presidentes.

4
"mildemente, podemos hacer algo
"para que nos unamos y Nos ayu.-
"demos, sin ninguna pretensión,
"como se ha dicho muchas veces,
"lo haremos, Nosotros no queremos
“supremacías de ninguna matura-
"leza. Nosotros no queremos tam-

el
paso del Conduc.
tor de la Argen-

— "poco ser monitores de nada, ni de tina para saludar.
"nadie. Solamente queremos que lo con banderas
"cuando se mencione a un arger de los dos países.
"tinó se diga: “Es un hombre bue-

"no, digno de un pueblo bueno.”

“Queremos que este pueblo, tam- :

“bién de hombres buenos, sea nues. *La Casa A

"tro amigo y compañero; que en tina —dijo el Ge-
"el andar de los tiempos vayamos meral Perón en
"hermanando muestras causas y Asunción— es Ta
"nuestras mecesidades, para que embajeda que une
“así en el futuro hermanemos e los corazone:”

"también muestros corazones.” E

