Inmediatamente el Líder subdió al automóvil que
lo condujo a la gran concentración popular que
lo aguardaba, entre clamorosas manijéstaciones.

tud, la que coreaba su nombre
en una invocación de indudable
esperanza, Había y se sentía en
>1 ambiente, verdadera ansiedad
en escuchar la palabra rectora
lel Líder y esa enorme muche-
imbre, levantando a la cabeza
de cada columna cartelones alu-
sivos, banderas, retratos de Pe-
rón y de Eva Perón, nuestra
sterna compañera peronista, for-
naba una especie de columna
11mMana en marcha, vibrante y
-omo iluminada por la mística
le su maravillosa fe peronista.

Hijo dilecto de Formosa

Toda Formosa, aseguramos,
fué entonces una pausa en su
trajín del trabajo diario para
anzarse al alborozo de la gran
iesta del pueblo, de ese pueblo
que tenía la dicha —y así lo ex-
presaba en el calor de i

sus vi-
"antes manifestaciones de en-
iasmo— de tener cerca, de
verlo, de oír, al gran Líder de
sus anhelos reivindicados de jus-
ticia social.

El Himno Nacional coreado
por todos, dijo con elocuencia de
ese estado de ánimo de la multi-
tud y, en seguida, el coro que
partía del corazón del pueblo que
cilamaba insistentemente “Perón,

-

Perón, Perón”, se fundía con las
notas de la marcha “Los mucha-
chos peronistas”, que parecían
alcanzar el cielo de la duice tar-
de formoseña, donde ya el háli-
to de la primavera engalanaba
el aire con su primera tibieza.

Después de recibir los saludos
de las autoridades locales, en las
breves palabras con que expre-
saron con adhesión y alegría an-
te la ilustre presencia del Líder,
palabras que ratificaron de in-
mediato con otras breves diser-
taciones la delegada del Partido
Peronista TF'emenino y el inter-
ventor del Partido Peronista de
Formosa, se acercó al General
Perón el presidente del Concejo
Deliberante, para comunicarle
que, por resolución del cuerpo
comunal, se lo había declarado
“hijo dilecto de Formosa”.

Pero ya el Pueblo, nuestro ma-
ravilloso Pueblo, el Pueblo de
Perón, lo había así establecido
eX el fervor más íntimo de su
gran corazón, porque Perón, pa-
ra los formoseños, por lo mucho
que por ellos hizo y que no han
olvidado y no podrán olvidar por*
cierto, lo llevan en 10 más sagra-
do de su devoción altiva y digna,
al lado mismo de su orgullo de
ser argentinos.

Argentinos de la Nueva Ar-
gentina de Perón y Evita.

El Conductor se dirige al pue-

blo de Formosa

El clamor popular insistente,
sostenido, en un aumento formi-
dable de voces y de aliento, lle-
VÓ al General Perón junto al mi-
crófono, instalado en la tribuna,
saludando y: agradeciendo las

interminables ovaciones con las
manos en alto, una y otra vez.
De pronto se hizo un silencio
impresionante.
La multitud se disponía a es-
cuchar al Líder, quien comenzo
diciendo:

LA

“Yo he conocido Formosa ha-
ce treinta años, cuando sólo
unas pocas cosas marcaban un
jalón de civilización en el nord-
este argentino.

”Hoy la veo abrirse pujante su
porvenir y esa felicidad que h
de inflamar el corazón de todos
los buenos formoseños produce
la misma sensación que experi-
mento aquí como en todas las re-,
giones donde el privilegio del tra-
bajo está levantando la Nueva
Argentina que siempre he ambi-
cionado.

”"Hemos hecho un Segundo
Plan Quinquenal, En el primero

CANTABRICA

$. - METALURGICA; INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ERIA - LAMINACION

Y FUNBICION - TRACTORES
. MAQUINAS AGRICOLAS
RTICULOS RURALES

NAS INDUSTRIALES

715 - MORENO - 775_]
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23

