A maestra es una joven muy
linda y muy gentil, Enseña
sonriendo; reprocha con dul.
zura; castiga sin palabras du-
ras. Por eso los niños la ro-

L

dean
mosa escuela de la Nueva Argen-
tina.

Allí son espaciosos y llenos de

sol todos los salones,; los patios
amplios, tienen plantas y toldos
protectores del sol demasiado fuer-
te. Parece que hasta los pajaritos
están encantados con la escuela
justicialista. Y los niños —que si.
guen el consejo del General Pe-
rón— son tan buenos que jamás
los espantan. Al contrario, les dan
pizcas de bizcochos y miguitas de
pan. En esa escuela reina la feli-
cidad y se aprende con alegría.

MUNDO PERONISTA

con predilección en la her-

Por eso cuando llueve y las mamás
dicen a sus hijos:

-—Hoy no vas a la escuela.

Los niños responden:

—Déjanos ir, mamita; ¡allf esta-
mos tan contentos! Y, además, la
señorita nunca falta.

La maestra ha dado una com-
posición sobre el mes del año que
cada cual prefiere, y dijo a los
alumnos:

—Lo principal es que lo que es-
criban sea sincero, porque la sin-
ceridad siempre es hermosa. Cuan-
do uno dice lo que siente, no lo
ajeno que recuerda, es más fácil
escribir bien:

Ha sonado la hora del recreo.
Los chicos se desbandan como las
palomas rumbo a los patios llenos
de luz. Ya es primavera, Por la
tapia que separa la escuela de una
casa vecina, asoman sus flores de
seda tres lindos durazneros, y el
cielo es tan azul entre las ramas
que no uno no se cansa de mirarlo,
Varios gorriones toman el agua del
charquito que se formó al pie de
una canilla. En grupos alegres, los
niños contemplan el aleteo gozoso
de sus amigos. Luego conversan de
la composición.

—La señorita siempre mnos da
muy lindos temas —dice uno de
los alumnos—. ¿Te acordás cuam-
do escribimos sobre LAS NAVIDA-
DES DE EVITA?

—¿Y cuando el tema fué: MENOS
RICOS Y NINGUN POBRE?

—¡El miedo que le tuve a esa
composición! —dice Ricardo.

—No sólo vos; todos. Pero la se-
ñorita nos dijo:

—Lo que ustedes tienen que ha-
cer es averiguar cuántas personas
pobres y laboriosas trabajan sin
descanso para alguien que es de-
malsiado rico y nunca hizo nada
úÚtil,

—Y elaro, yo en seguida me acor-
dé del dueño de los jardines donde
trabajaba mi papá de sol a sol. Era
un hombre que se pasaba los días

sentado en una hamaca, gritando
a todo el mundo, Eso era lo único
que hacía. Además, “le daba” por
estar siempre contruyendo o pin-
tando en su enorme chalet. Y ja-
más estaba contento con los obre-
ros: les gruñía continuamente.
¿Por qué ese tipo iba a tener de-
recho a tantas cosas que no había
ganado con “el sudor de su fren-
te” como aprendemos en Religión?
Dije todo eso en la composición,
¿Se acuerdan?

Varios chicos responden con ex-
elamaciones:

—i¡Y ganaste el premio, porque
todos copiamos tu trabajo en los
cuadernos y la señorita te puso
diez en Castellano!

—-Sí; pero ahora la cosa me pa-
rece más difícil —dice un moro-
chito pensativo, que prefiere ma-
temáticas a redacción—. Yo no sé
qué decir del mes que prefiero.

—Y bueno, hacé como dice la
señorita; contá por qué lo preferís...

El morochito suelta una carca-
jada y responde:

—Prefiero setiembre, porque es
el mes de mi cumpleaños...

Días después tiene lugar la lec-
tura de las composiciones en el
grado. La señorita se prepara a
escuchar, muy seria. Y de verdad,
son lindas las composiciones. La
de Augusto habla del mes de di-
ciembre con sus pinos de Navidad
y sus sorpresas; la de Sylvio co-
menta enero con las vacaciones en
la sierra o junto al mar, ahora que
todos los niños pueden veranear
gracias al Gobierno del General
Perón; la de Jorge expresa su di-
lección por el mes de abril, que
trae los días de Semana Santa.

Aunque el tema está bien tratado,
un chico levanta la mano para
decir: A

—Señorita, señorita, Jorge olvi-
dó que a veces Semana Santa cae
en marzo.

MENSAJE OCULTO N* 22

3* DE LA 6* SERIE)

HORIZONTALES

1. Continuaminte o a cualquier
tiempo.

5. (El) Haud, llanura del Saha.
ra oceidental.

6. Duración de las cosas eternas,

8. Riachuelo de la provincia de
Gerona. Norte de Cerdeña,

11. Unidad en la baraja.

12. Voz usada para animar o
aplaudir.

14. Isleta del archipiélago de las
Bisagos, llamada también Ula.

16. Organo central del aparato
respiratorio.

19. Apbreviatura de Sur Oeste.

20. Rece. : :

21. Río de la provincia de Turgai.

Rusia Asiática.

Segunda nota musical.

25. Isla del archipiélago de las

- Cíclades. Grecia,

27. (Le) cantón del distrito de

Redón. Francia.

Ejercitado; acostumbrado

VERTICALES
1. 'Torrente de Palestina, N. al

"X el
tristón,
De pronto le toca el turno a Fer-
nando, que lee, en medio del asom-
bro general, este título: LA PRI
?3JQEERA EMPIEZA EN OCTU-

pibe se sienta, un poco

—Pero...

Es un pero general, un murmu-
llo que se extiende y protesta, y
al que la señorita impone silencio
con un solo gesto de su linda
mano,

—Continúa, Fernando...

Y el chico vuelve a levantar otra
protesta cuando lee:

—La primavera empieza en oc-
tubre, no sólo en nuestra Patria.
sino en tadas las pPatrias del
Mundo.

Con mucha curiosidad contempla
la maestra a su alumno, en tanto
vuelve a pedir silencio. Y el chico
continúa:

—Porque en octubre nació el -
neral Perón, y en octubre el Pue-
blo argentino, liberado por él le
demostró que, gracias a él, nacía
a la verdadera libertad. En Octu-
bre nació el Justicialismo, el Pe-
ronismo, que es una doctrina de
amor. Y como el amor es la pri-
mavera de la vida, yo digo que en
octubre nació la primavera del
mundo, porque el justicialismo es
amor para todo el mundo...

Hubo un silencio de emoción. La
maestra se.estrerhó conmovida sus
manos blancas. El envidioso de la
clase balbuceó por lo bajo:

—Eso no lo hiciste vos...

Pero todos los compañeros ex-
clamaron:

— ¡Bravo, Fernando; bravo, Fer-
nando!

Y la señorita se puso de pie y
avanzó hasta el alumno muy co-
lorado, para felicitarlo:

—Muy bien; ¡tuyo es el premio!
Tienes razón: la Primavera empie-
za en octubre.

N. O. de Jerusalén;
en el Mediterráneo.
Ved,

Segunda nota musical.

Nombre de mnuestra Jefa Es-

piritual.

Voz usada para advertir y

lamar

Mamífero perteneciente a la

familia de los ursidas.

Conductor de la Nueva Ar-

g ntina.

10. Hombres que exploran el fon-
do de los mares.

12. Lengua de Provenza.
Artículo determinado género
macculino, rúmero singular.

15. Tratamiento inglés por s“Ññor
honorable,

17. Hijo de Pontos y de Gea. es-
poso de Doris, de quien tuvo
a las cincuenta nereidas.

18. Preposición qaue en ciertas
ocasiones eduivale a aunque.

22. Parte del río próxima a su
entrada en el mar.

23. Acusado

24. Artículo determinante; génre.
ro masculino, número singu.
lar.

26. Lengua de Provenza.

27. Abreviatura de: Sn Despacho.

Combinar: 1 horizontal - 5 verti-

cal - 28 horizontal - 18-24 verti-
cal; 16 horizontal.

desagua

S - a sN

Solución del
número
anterior

E
sio

-
i 9
“El más feroz - ,A
enemigo del 1.
hombre de ge- E
nio es el medio- E

cre” — EvVA A

PERON.

n > mlO
