delirio de los entusiasmos más ge-
nuinos: ¿Perón... Perón... Perón:!

Contraseña de amistad y de ale-
aría, nombre que expresa todo lo
que el alma popular siente y desca
y que confía como si le cunfjara
su propio corazón a las modula-
das palabras de ese nombre: Pe.
rón, siempre Perón y nada más
que Perón.

Como en todas las etapas de su
viaje, las demostraciones de entu-
siasmo' parecían estremecer la quie-
ta mansedumbre de las oscuras
aguas del Paraná, que hiende el
“Tequara” en su viaje de confra-
ternidad con.un pueblo heroico y
amigo, €l del Paragvay,

A pesar de la brevedad de su
estada, impuesta por razones de
tiempoe, la alegría del Pueblo ante
la presencia de su Líder se volcó
en términos categóricamente entiu-
siastas.

Y así, clando el yate “Tequara”
alcanzó el puerto dé Corrientes
a las 15.20 del día 2 de octubre,
pareció que culminaba en €l hondo
fervor patriótico que suscitaba su
presencia la devoción inquebran-
table del Pueblo hacia Perón.

Ápenas el “Tequara” fué ama-
rrado en Corrientes, y después
que el Presidente recibiera €l sa-
ludo de las avtoridad"s congrega-
das a su espera, el- Genera! Perón
bajó a tierra, dirigiéndose hacia el
paleo oficial instalado en las inme-
diaciones.

Se ejecutó el Himno Nacional,
coreado por toda la concurrencia,
es decir, por todo el Pueblo de la
ciudad de Corrientes, ya que prác-
ticamente nadie estuvo aUsente de
esa auténtica fiesta de la ciudada-
nía, y después se guardó un mi-
nuto de silencio para recordar el
alma inmortal de la Jefa Espiri-
tual de la Nación, señora Eva
Perón.

Hicieron uso de la palabra, lue-
go, el delegado regicnal de la Con-
federación del Trabajo y el go-
bernador de la provincia, quien
hizo entrega 'al ilustre viajero de
una réplica de la estatuta ecuestre
del general San Martín,

Mientras tanto, el comandante de
la séptima división de ejército, En
nombre de los oficiales de los re-
gimientos 9 y 7 de infantería, ob-
seguiaron al General Perón con
dos medallas de oro.

Inmediatamente después hizo uso
de la palabra el Primer Magistrado.

En su discurso, el General Pe-
rón analizó algunos aspectos de
nuestra actualidad, diciendo, des-
pués de Jamentar que tuviera que
detenerse por poco tiempo en Co-
rrientes, apremiado por su viaje al
Paraguay, que “había querido lle-
gar a Corrientes para expresar a
sus hijos todo el agradecimiento de
su gobierno, en razón de que esa
provincia, en el Primer Plan Quin-
quenal, cumplió extraordinariamen-
te la tarea que le había sido asig-
nada”. Agregó que “a su produc-
ción agraria y ganadera, a su pro-
ducción de algodón, sumó la mul-
tiplicación de su producción taba.
calera y del arroz y numerosas
otras producciones que esián en
marcha y acrecentadas”.

Dijo después el General Perón:

“En nuestra tierra las masas ru-

rales han cargado hasta ahora con
un esfuerzo superior a sus propias
fuerzas, para hacer vivir a nues
tra República. Nosotros queremos,
compañeros —agregó—, llevar ade-
lante mnuestra industrialización, y
en eso sé también que Corrientes
no está a la zaga. Numerosas in-
dustrias se han instalado y se €s-
tán instalando en Corrientes. Bus-
camos que a esas masas rurales no
les carguemos el peso muerto de
las masas nrbanas sin trabajo en
la industria de transformación de
nuestra riqueza.” ;

“Gobernar es crear trabajo”

En su diseurso, aciamado e in-
terrumpido veinte o cien veces por
el Pueblo, el General Perón decla-
rá terminantemente al pueblo de
Corrientes:

“Nosotros pensamos que en
nuestros días gobernar es crear
trabajo. Estamos encadenando pla-
nes para crear ese trabajo, en tal
forma que la complementación y
coordinación del trabajo rura! con
las industrias de la Nación puedan
cumplir un cicio para que los agri-
cultores obtengan el máximo de
beneficio con el mínimo de esfuer-
zo y para que las masas rurales
y las masas urbanas, con su pro-
pio trabajo, v'Pyan labrando cada
día un mayor! “standard” de vida
y una mayor felicidad.”

Concluyó diciendo el General P<
rón entre los vítores incansables
de la multitud reunida en el puer-
to de Corrientes:

“Ese es nuestro propósito y lo
vamos a realizar”

El “Tequara” parte

de Corrientes

,*
YA

—
c

Acallados los aplausos que ru-
bricaron estas terminantes decla-
raciones del jefe del Gohierno, el
Puehio en masa lo acompañó hasta

. "
fE

A

Cualquier lugar era bueno
- hacerse visible al Presidente

la escalera de acceso al yate, don-
de recibió el saludo de las autori-
dades en pleno, junto al canciller,
doctor Remorino, que lo acompañó
en el viaje.

Inmediatamente el yate soltó
sus amarras y se hizo a lo largo
del río para proseguir su viaje a
Asunción, r

Y otra vez se renovaron, al pie
mismo del puerto, los saludos en-
tusiastas del pueblo correntino,
congregado en esa despedida y en
número tal como no se tiene pre-
cedente.

El vuelo de ios pañuelos, ya
convertidos en el símbolo augural
y límpido del saludo afectuoso al
Líder, volvió a tremolar en el aire
de la tarde una y otra vez, hasta
que la popa del yate se perdió en
Ja lejanía, dejando detrás de sí las
dos límpidas estelas del surco de
su marcha.

para aciamer al Conduct

más querido de lo

Y en el muelle, como lo hemos
visto, más de una de esos pañue-
los que se agitara incansable, salu-
dando al Líder que salvó a la Pa-
tría, abandonó su tremolar para
enjugar secretamente una lágrima
pura, una de esas lágrimas tan
puras que sabe derramar nuestro
Pueblo cuando la emoción se adue-
ña de su alma.

Y el Genera) Perón supo segu-
ramente de esa lágrima escondida
en el pañuelo de un humilde tra-
bajador de Corrientes, después de
su primera breve visita a su puer-
to, después de este fugaz contacto
con su pueblo, y estamos seguros
de que para el Líder, cuyo cora-
zón es tan sensible y tan genero-
s0, nada le fué tan grato en todas
esas extraordinarias manifestacio-
nes de afecto que esa lágrima que
para él derramó un hijo de la pro
vincíia de Corrientes.

CONCESIONARIA

FORD AR

MANDO

a

CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 21

