EL LIBRO PERONISTA

E VA PERON

LA ABANDERADA INMÓVIL

Por FRANCISCO COMPAÑY

|:uAm:|5¿0 “COMPARY

“ coORDOBA
- 1033

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

TE es un vasto organi que ple una de de gabor dentro
dnenfas actividadec—qu: el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla
para cumplir con las finalidades impugctus por el SEGUNDO PLAN

ngr?t?eE E;:L n.lúltiples lareas se destaca la colaboración que presta en
las obras públicas que reali otras entidad deJl Ectgdo. =
En otro sentido, las empresas ind triales que deper de DIN
contribuyen a racionalizar la producción, a efecto de brmdur)prod;gtoa
elaborados de bajo costo y de alta calidad, coadyuvando así al afian-

zamiento de la independencia económica de la Nación.

ectricidad E. N., Amme Giesecke y

; . N- ildinie E. N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdorf
45 Iéorgs%n£ g'Nén(llifen E. N., Corporación Argentina de la _Te3eduría
Doméstica E. N., Crisoldinie E- N., Destilería de Alcohol Anhidro E. N.
Electrodínie E. N., Fábrica Nacional de Envases Textiles o
Fandet E. N., Petroquímica E. N., Ferrodinie E. N., Geope¡ - t-,
Gruen 4 Bilfinger E. N., I. M. P. A. E. N., Inag E. N., n% uto
Penring EN la Pl oo e ouimica” Argentina E-
tina E. N., Mer! :
Mecoldini og¡er; n_. ] E. N Motiardigiequi).R Nlíé r?sg:5néh% g..
'osca E. N., Química Schering E. N., Rol h E. N.,
g2¡;gmgría&:l“ Sesgo E. Qlf, Siemens Baunion E. N. $pr|£%¡gáºr;
Móller E. N Waiss £ Freitag E. N., El Gigante E. N., Distr

de Frutas Argentinas E. N. e

A. E. G. Cía. Argentina de El

PARA EL SEGUNDO

16 MUNDO PERONISTA

PLAN QUINQUENAL

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

N el certamen literario orga-

nizado en homenaje de la

Abanderada de los humildes

por la Municipalidad de la
Ciudad de Córdoba, sobre el tema
“Significado y trascendencia huma-
na de la Obra Social de Eva Perón”,
mereció el primer premio este en-
sayo del R. P. Francisco Compañy
que su autor publica ahora en un
cuidado volumen de 100 páginas
impreso en talleres gráficos de Cór-
doba.

“No se trata de una hiografía
—advierte el autor en su prólogo—
sino de una monografía sobre un
tema concreto y determinado”, te-
ma que desarrolla con autoridad y
fundamentos a través de la luz
sanmartiniana y del espíritu cris-
tiano que sirvieron de inspiración

a Ja obra y la vida de la Mártir del
Trabajo. =

Bajo estos principios, el R. P.
Francisco Compañy establece el sig-
nificado y la trascendencia de la
Obra Social cumplida por ia Jefa
Espiritual de la Nación en sus
grandiosos y múltiples aspectos,

.ahte la Mujer, los Niños y los An-

cianos de Ja Nueva Argentina,

Dice el autor al término de su
estudio: “Las mujeres que adoctri-
naste para la vida cívica te lleva-
rán diluída en la sangre de sus
arterias y de sus venmas. Los niños
te buscarán con los ojos, en el cie-
l0. Serenamente los ancianos aguar-
darán la hora de reunirse contigo
en !1 eternidad. Para los obreros
argentinos serás por siempre la
compañera Evita, mártir del traba.
jo, que les enseñó a luchar, a su-
frir, a rezar”,

16 PROVINCIAS ARGENTINAS

Por DOLVEO E. DEL BUSTO

AJO este título, que alude a

la creación de dos muevas

provincias argentinas duran-

te el Gobierno del general
Perón, el señor Dolveo E. Del Bus-
to perfila la lucha de más de me-
dio siglo que. el pueblo de La Pam.
pa debió sostener en procura de
dicha'conquista y que recién ahora
ha podido trocarse en realidad gra-
cías a las realizaciones del Justi-
cialismo.

Con riqueza expositiva y un con-
siderable acopio de datos —en un
volumen de 200 páginas, editado
esmeradamente en Buenos Aires—
el autor reseña geográfica e histó-
ricamente el desarrollo de La Pam-
pa, sus diversos proyectos orgáni-
cos de provincialización, su situa-
ción en el Plan Quinquenal y por
último la ley 14.037 que creó las
dos nuevas provincias del Chaco y
de La Famga, que habrían de lla-
marse luego Presidente Perón y
Eva Perón, respectivamente.

Este libro logra plenamente los

DOLY EO . E

16 PROVINCIAS
ARGENTINAS

BUBNOS AIRES
1952

deseos de su autor en cuanto ex-
presa detalladamente la decidida y
generosa intervención del general
Perón para concretar esa empresa,
como así también cuanto se debió
a la Jefa Espiritual de la Nación
con el éxito de la misma.

Con ese objeto, el autor enume
ra las diversas gestiones realizadas
por Eva Perón y cita sus palabras
ante la H. Cámara de Diputado:=
requiriendo de la misma la promul-
gación de la ley respectiva:

“Para los territorios mnacionales
no ha habido en lo instituciona!
sino promesas y proyectos que du-
rante mucho tiempo no se han
cumplido, en nombre de precon-
ceptos inconcebibles, que posterga-
ron la declaración de fi mayoría
de edad indiscutible. Pero en nom-
bre de la Argentina libre, justa y
soberana, quiero que se sacuda el
polvo de las viejas carpetas y que
se hagan realidad las aspiraciones
parlamentarias de nuestros territo-
rios nacionales”, A. V,

