% 3

A

PO ral a

A fotografía que engalana la
presente portada de “Mundo
Peronista” muestra a mnues-
tro Lider en un momento ín-
tino de sus provechosos descan-
sos en la residencia presidencial

Sencillo, sonriente, optimista,
profundamente humano y bueno,
el General ha tomado en sus bra-
Zos a uno de sus perros “Tinolita”
que se siente orgUilosa con los mi-
mos de su amo.

Todos cuantos conocen al Gene-
ral saben de su cariño por los ani-
malitos, y en particular por los
perros, a quienes la sabiduría po-
pular ha dado en calificar “los más
fieles compañeros del hombre”.

Muchas veces, también, le han
escuchado decir al Conductor: “No
puede haber un niño bueno, si no
tiene un perro al lado, que sea
si compañero y amigo...”

Los perros tienen una psi-
cología especial, de inteligen-
cia y virtudes casi humanas...
v son por ello excelentes edu-
cados de los sentimientos del
niño, con sus ejemplos de con-
movedora leailtad v tranquila
obediencia.

.» , *

Son tres los perritos del Ge-
neral.

Se llaman “Monito”, “Tino-
lita” y “Pur Chap”.

“Monito” es el compañero
inseparable del Líder, Espera
con ansias diariamente su re-
greso de la Casa de Gobierno,
para acompañarlo permanente-
mente. El General hace sus
viajes con él. Viajó con él a
Chile, a Santiago y al Para-
guay. Recordamos que, cuan-
do su viaje a Chile, le pregun-

En otros tiempos...
cuando los perros
amigos al
compartian su dicha

cente.

taron al General, ai verio acompa-
ñado de “Monito” en el tren:

—“¿Lo lleva como mascota, Ge-
neral?”..,

—*No, respondió, lo llevo conmi-
go, porque si no no come y se mue-
re de hambre.” Y el Conductor ex-

hogareña de San Vi

NUESTRA CARATULA

'em'

plicó que, cuando la enfermedad
de Evita, por hallarse ausente du-
rante varios días, “el pobrecito no
probó bocado...”
22323
“Tinolita” era la mimada de la
señora Eva Perón.

UN SERVICIO DE PÁSAJEROS A NUEVA YORK

o dl GENERAL

Inseparable de la Jefa Espiri-
tual de la Nación, gozaba de su
cuidado y preferencia delicados,

Y la acompañó en sus días de
dolor, como si sufriese con ella.

* >»+I»

“Pur Chap”, traducción fonética
de la frase inglesa que quiere de.
cir. algo así como “pobre diablo”.

Los tres poseen pronunciada
“personalidad”, si así puede de-
cirse de los perros.

“Monito” se caracteriza por su
compañerismo con el Conductor,
en quien atisba sus menores ges-
tos.

“Tinolita” es toda una señorita
en su apostura y en sus gestos...
y en su mirada linda y vivaracha,
y “Pur Chap” pasea su seriedad
gruñona y solitaria por todos los
rincones de la Residencia.

. . ..

Y con estos “compañeros y ami-
gos” que desea para cada niño de
su Patría —“para que cada chico
se críe bueno”—, pasa sus pocos
instantes de descanso el Presiden
te de los argentinos, que muchas
veces, añore acaso, que los hom:-
bres no sean tan buenos como los
perras.

MOTONAVES

“Las soledades del Ce

ajecto con el coriño hu
milde de sus perros”.

“Con sus tres mejores
amigos”.

neral suelen llenarse de

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos - Río - Trinidad -
INFORMES EN SU.ACENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459 E. N. T. T. E. 32. 6311

El 2' PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

MUNDO PERONISTA 15
