Es indudable que yo mo
podría pasar un día de cum-
pleaños más feliz que entre
ustedes.., Por eso, ecas! de-
liberadamente, he retardado
la marcha para poder llegar
precisamente hoy a Paraná...

PERON

CEn la concentración popular de ,
Paraná, 8-10-53),

ODO Paraná. Todo Entre
Ríos, en lo más puro y vivo

que tiene, su masa trabaja-
dora, se volcó a recibir a
Perón. Era un día lleno de júbilo

"*

de Pueblo, de ese Pueblo que sien-

te y ama a Perón.

“Desde la víspera la ciudad pre-
sentaba un aspecto de fiesta”, rela-
tan los cronistas. Sí, de esas fiestas
peronistas en las que participa to-
do el que se Siente Pueblo, el que
tiene esa honra. Retratos de Pe-
rón y Evita, carteles, banderas,
grupos de trabajadores que tienen
en sus labios y en sú corazón a
huestro Conductor y a nuestra Je-
fa ““spiritual.

Lu ciudad esperaba a Perón. To-
dos los ojos escudriñaban el Para-
ná para avistar al “Tequara”.

Habhía ansia por estar cerca de
Perón, por vivir su presencia, por
apreciar su gesto simpático, sus
brazos en alto, Por escuchar su pa-
labra viril y argentina.

el puerto aguardab:

altas autoridades, la más alta je-
rarguía argentina: los hombres del
Pueblo,

Iba llegar el Conductor que los
interpreta, que ha puesto en sus
manos el dominio de sus propios
destinos.

También Perón esperaba a los
trabajadores entrerrianos.

Era el día de su cumpleaños.

Y esta vez lo quería pasar junto
a su Pueblo.

¿Por qué Perón retardó su mar-
cha para llegar precisamente el 8
de octubre a Paraná? Porque para
un auténtico Conductor no hay ale-
gría mayor ni pena más honda
que la que comparte con su Pueblo.

Es un típico gesto peronista: es
como cnando el Jefe hace un alto
sobre el camino de avance para
sentir junto a su corazón la voz y
el sentir de los que conduce, para
recobrar bríos en la lucha.

El auténtico Conductor vive para
o.

su

Este es fruto de sus manos, la
obra de su vida, Pero no es el
amor del pintor o del escultor, del
artista en general, por la obra be-
lla que ha salido de sus manos y
que, no obstante, es el reflejo de
su personalidad sola y nada más.
s lor del maestro por su dis-
cípulo, que es su obra, sí, pero una
obra viva. Es el amor y la compe-
netración de dos personalidades

El pueblo de Paraná, y con

él todo Entre Ríos, fué el 8

de octubre de 1953 la alegría
del Conductor..———— — .

- EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES-|

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 33
