I—EL TEMA DE DOCTRINA

'| industria de *mergencia e ín-
= dustrig permanente. — Cuan-
de un Puebls no ha encontrado un
Conductor que, más allá de lo tran-
sitorio, tenga su mirada puesta en
los objetivos fundamentales de la
Nación, marcha al ritmo que le
imponen quienes, mevidos por un
afrán egoísta, buscan sólo salir del
paso. Tal parece ser la historia del
desenvolvimiento industrial de la
Argentina, antes de Perón,

En la industria, como en todos
los sectores de la vida del país, y
muy especialmente en el de sus
“gobernantes”, se vegetaba, dicién-
dose cada uno a sí. mismo; “Des-
pués de mí, el diluvio”; que, en su
traducción criolla, rezaba: “No te
metás”. No cabía meterse a "gran-
de”.

Había due tender un puente en-
tre el principio y el fin de la gue-
rra, para que el país pasara por el
trance lo menos mal! que pudiera.
Hacía falta una industria. Era in-
dispensable. Vital. Pero, ¿después?
Y... después, volverían a llegar los
harcos, con mejores productos.
Mientras tanto, había, que ir tiran-
do... En definitiva, se pensaba, éra-
mos un país de trigo y de vacas.
¿Para qué preocuparse?

Se instaló entonces una industria
de emergencia. No se le dió una
organización adecuada, porque ni
Se aspiraba a que se mantiuviera
ni se tenía seguridad alguna de
que el gobierno la fomentara y la
defendiera. Al contrario, los diri-
gentes Oligárquicos nNo querían una
industria, porque rcon €lla se ele-
varía el nivel de vida del Pueblo
y la miseria dejaría ya de propor-
cionar mano de obra barata para
las faenas rurales. Por otra parte,
había que “quedar bien” ron los
intereses industriales extranjeros,
para que no tomaran represalias.

La Patria estaba vendida hasta
en ld más sagrado: su propio Des-

tino. En medio de esa situación
llegó Perón.

La Patria recibió con Perón una
inyección de vida. ¡Una inyección
de Pueblo! Había que meterse a
“grande”, Había que conquistar y
defender lo nuestra. -

En los estudios del Consejo Na-
cional de : Postguerra, conducidos
por Perón, quedó sentado que la
industrialización representaba:

— Independencia económica.

— Soberanía política.

Equilibrio económico.

— Intensificación del trabajo.
Mejor formación profesional.
— Mejores retribuciones. (1)
Pero industrializar quería decir
construir una irdustria permanen-
te, como lo exigía el porvenir de
la Patria, eliminando, por otro la-
do, la deshumanización de las con-
diciones de trabajo de una indus-
tria hecha para ganar, y nada más
que para ganar a breve plazo.
“Creamos el concepto de la indus-
tria permanente, dijo Perón, y pu-
simos las condiciones de higjene
y de trabajo indispensables para
una etapa destinada a incorporarse
a la vida económica y social de

país”

La Doctrina Nacional Peronis-

« ta de la Industria. — En una
doctrina humanista, como la nues=
tra, y que es expresión, a la vez,
de los intereses supremos de la
Nación, se trata de poner a cubier-
to la economía social y la defensa
nacional de toda contingencia aje-
na a nuestra Patria, como ser una
situación exterior anormal, y de
toda dependencia que pueda signi-
ficarnos “tener la soga al cuello”,
Sin despreciar a nadie, ni recha-
zar sus intenciones de colaborar
con mnosotros, es imprescindible
que produzcamos lo esencial, para
asegurar el bienestar del Pueblo
y la grandeza de la Patria. Una
dura experiencia nos ha enseñado

———;——

.-

SOLICITE
PERU 22

EXCURSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

»

T. E, 33-8543

12 MUNDO PERONISTA

CAPITULO XVII DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

UN TU

N

| INDUSTRIA _

y

CONDUCCION NACIONAL CON LA COOPERACION DE LAS
-ORGANIZACIONES INTERESADAS CUANDO _CORRESPONDA

Consolidación

|

Autarquía

de la de la
industria producción
pesada esenciol
N 7
Economía Social y Defensa Nacional
a confiar, ante todo, en nosotros cos de vida en todo el país. Así

mismos; en nuestro trabajo y en
nuestras propias fuerzas, Hoy, gra-
cias a Perón, el Pueblo Argentino
ha llegado a la mayoría de edad
en todos los sectores. Hay una con-
ciencia argentina.

La industrialización, además, de-
be asegurar el establecimiento y
censolidación de la industria pesa-
da, siderúrgica, metalúrgica y quí-
mica, que €es como la madre de las
demás industrias, Otro aspecto fun-
damental es aprovechar lo que te-
nemos, lo nuestro, es decir, nues-
tros recursos naturales y nuestra
producción primaria, en condicio.
nes estables de eficiencia técnica
y económica, * :

Tal es el objetivo fundamental
del Segundo Plan Quinquenal en
materia de industrias. Pero debe-
mes establecer qué papel tendrá el
Estado dentro de la actividad in-
dustrial y cuál será el campo de
la acción privada.

El Segundo Pian Quingquenal es
muy claro en la delimitación de la
esfera del Estado y la del particu-
lar. El Estado Peronista, por opo-
sición al individudlista, no es abs-
tencionista: tiene el deber de ase-
gurar el bienestar del Pueblo y
grandeza Nacional, y, por oposi-
ción al Estado colectivista, no coar-
ta ni suprime la libre iniciativa,
sino que la complementa y la en-
cauza. De acuerdo con esos pun-
tos de vista, el Estado, por medio
de sus organismos competentes,
desarrolará o implantará estable-
cimientos industriales cuando ex-
cedan de las posibilidades de la in-
dustria privada o carezcan de in-
terés para la misma, o bien cuando
ello sea esencial para la economía
social de la Nación o su indepen-
dencia económica. (__XVII. G.4.)

Coordinar y racionalizar,
« La acción del Estado Peronista,
que no se identifica con un sector
aislado de la comunidad, sino que
defiende los intereses del Pueblo,
que son los de todos, debe tradu-
cirse en una regulación de la acti-
vidad industríal que tenga por nor-
ma el bien común.
Es necesario acercar la industria
a las fuentes de materia prima y
energía, asegurando así las econo-
mías regionales, creando un ali-
ciente mnatural que arraigue al
hombre a su tierra. Hay que des-
centralizar la industria creando fo-

se habrá dado, inciusive, un paso
decísivo en la defensa nacional.

La red industríal, que ha de
abarcar todo el país, debe ser co-
ordinada también con los transpor-
tes y las disponibilidades de ener-
gía, y, por último, la organización
de la producción misma debe ser
ajustada racionalmente, concen-
trándose los esfuerzos para bene-
ficio de la industria, que producirá
más y a menos precio con menor
esfuerzo, y del Pueblo que ahbsor-
berá la producción.

La mano de obra será objeto de
especial atención, para lograr una
mayor eficiencia y productividad
del trabajo. Las instituciones espe-
cializadas y los centros de apren-
dizaje formarán hombres útiles y
buenos qUe pondrán en su oficio
no el simple afán de ganar más,
sino el interés humano de colabo
rar con otros hombres en una co
munidad organizada.

El crédito bancario peronista
tenderá, por su parte, no sólo a
aumentar el número de industrias
existentes, sino a intensifficar la
producción y mejorarla, para sub-
venir primero al bienestar interno
y para perfeccionarlo luego con la
exportación.

La radicación de industrias es
otro aspecto que muestra hasta qué
punto la Doctrina Peronista repr<-
senta la concepción de un Conduc-
tor y de un Pueblo que se sienten
seguros de su personalidad frente
al mundo.- En efecto, no se habla
de la simple afluencia de capitales
para la i dustria; se habla de in-

-dustrias que se radican; es decir,

que echan raíces en nuestra tierra,
que se afincan para servirla. No
nos interesan los capitales que, al
medo de aves de paso, vengan a
explotar nuestra riqueza con el so-
lo norte de su afán de lucro. Que-
remos que en nuestra Patria el ca-
pital se humanice. Y la primera
condición es que respete los priv-
cipios de nuestra dignidad, tal co-
mo los enuncia la Doctrina Pero-
nista. :
Todo. el capítulo de Industrias
evidencia la preocupación de Perón

. por realizar los destinos propios

de nuestro Pueblo, de un Pueblo
joven y activo, listo para lanzarse
a la conquista de los más altos
ideales,

(1) Perón, Mensaje al H. Congreso,
6-6-46.
