CON TRABAJADORES
DE EDUCACION

En el acto de clausura del
Congreso Justicialista “Eva
Perón” del Sindicato de
Obreros y Empleados del
Ministerio de Educación, en-
tre las ovaciones de la mnu-
oncurrencia, el Líder expresó en
su magistral disertación: “El año 1953
debe ser el año de la solidaridad. Hemos
reemplazado el individualismo egoísta por
una concepción social con sentido de so-
lidaridad.”
e 22 de septiembre de 1950. — Eva Pe-
rón, haciendo un alto en sus abrumado-
ras tareas, pr=side la sesión de clausura
del congreso de obreros plásticos a cuyas
-lamaciones responde con un luminoso
curso,

CON LOS OBREROS

Otra vez con1 los obreros
el General Perón en este
día. Habló a los delega-
dos a los congresos de la
Asociación de Radiotele-
grafistas, Telegrafistas y
Afines y del Sindicato
Unión Portuarios y Afi-
nes., Su palabra rectora
señaló mas e impuso las directivas
de la hora, al decir: “Hemos de tratar
de cambiar el alma de los hombres que
todavía se sienten egoistas, para transformarlos en hombres altruístas, en hom-
bres que no sienten sólo sus intereses individuales, sino que solidariamente se
asocian al bien y al mal de la propia comunidad.”

e 23 de septiembre de 1949, — Evita, como la aclamaron afectuosamente los
niños, recibe a.centenares de ellos en la fiesta que les dedica con una fun-
ción especial a cargo de Serge Lifar y su ballet de París, en el teatro de esa
ciudad de ensueño que es la Ciudad Infantil, creada por inspiración y gracia
de la Señora de los Humildes.

A LA POLICIA FEDERAL

El General Peróa recibe a los funcionarios,
empleados y obreros de la Policía Federal,
y en el transcurso de la reunión señala, cla-
ra e ineguívocamente la misión moral y
ética del organismo, al decir: *“La más tras-
y cendente de las misiones que nos incnmben
Ea todos los argentinos de esta hora es in-
fluir para una mejor educación y una mayor
cultaura entre los hombres que componen nuestra co-
munidad.”

e 24 de septiembre de 1947. — TLa multitud, indignada
ante la noticia de que se tramaba contra la vida del
Líder y de la Jefa Espiritual de la Nación, se concentra
en.la Plaza de Mayo aclamando sus queridos nombres,
Evita, imperturbable; ha trabajado, como todos los días,
en su despacho de ayuda social y a la tarde de ese día,
magnífico de lealtad y de amor, desde los balcones de
la Casa de Gobierno agradece con lágrimas en los ojos
la maravillosa solidaridad de sus descamisados.

CON EL PERIODISMO

El Presidente recibe a los periodistas momentos después de haber
delegado el mando, con motivo de su viaje al Paraguay. La entre-
vista es cordial, A las preguntas de los neriodistas, contesta, seña-
lando la trascendencia de su visita al país hermano, Se refiere tam-
bién a los ofrecimientos sobre conciliación nacional por parte de
algunos partidos políticos, y al respecto, dice con sencillez llena
de firmeza. “Los creo muy bien inspirados y patriotas, sobre todo en
estos momentos en que el patriotismo estriba en que todos pongamos el hom-
bro parejos hacia el porvenir de la Nación empujándola, diremos así, hacia un
futuro a que ésta tiene derecho.”

e 25 de septiembre de 1950. — Eva
Perón, incansable, quemando su vida
en aras de la felicidad de su amado
Pueblo, trabaja incesantemente, Reci
be a gremios y atiende pedidos de per-
sonas humildes. fFirma el convenio
que beneficia a millares de marítimos.
Se entrevista con los delegados de las
universidades de Chile, que la acla-
man, Es de madrugada y aun briilla
la luz en lo alto de su despacho del
Ministerio de Trabajo y Previsión, co-
mo si fuera la luz de su misma alma
desvelada por los que sufren,

PERON Y EL AGRO

El General está.en Pergamino,
donde miles de agricultores ex-
presan su adhesión entusiasta.
Una vez más el Líder cumple
con su Pueblo. Sus palabras an-
te la masa del campesinado ar-
gentino en Pergamino así lo
aseguran: “Todo ha salido únicamente de la tierra. Por eso, si el Pueblo Ar-
gentino puede estar orgulloso de algo debe estar orgulloso de ustedes, que to-
do lo han posibilitado,”

e 26 de septiembre de 1946. — Hace tres días que está en su despacho en
la Secretaría de Trabajo y Previsión esa maravillosa mujer, antorcha y fe del
peronismo, Eva Perón, La caravana de los desheredados va en busca de su
afecto, de su inextinguible consuelo, de su consejo y de su ayuda.

LA CASA DE TODOS

Con su sonrisa tan
cordial y su gesto tan
lleno de afecto, el Ge-
neral Perón entrega la
Quinta de Olivos al
Club Deportivo de la
Rama Femenina de
Estudiantes “Secunda-
rios. Entrega esa quin-
neiilamente, con la pala-
inspirada de un padre o de un
hermano mayor y siempre con el
concepto del Maestro. A esas chi-
cas, a las que les dice: “Yo quiero
que esta casa que será la casa de ellas, sea cada día más alegre y más llena
de felicidad como lo anhelamos los hombres que habiendo ya rumplido la
mayor parte de su vida ven llegar a la juventud plena de entusiasmo y de fervor”
osa Señora
y desde su lecho de dolor

de la Esperanza. Pero Ella es siempre Eva Perón
hace llegar a la C. G, T., su pedido, hecho púúblic
Ejecutivo, para que se otorguen aguinaldos a los

UN PUEBLO HERMANO

En las primeras horas el Pre-

HACIA

SENEMBRE “ <idente se despide del presiden-
f te provisional y de sus colabo-

: “ radores y altas autoridades de
" la Presidencia de la Nación, con
- motivo de su viaje al Paraguay.
LUNES Ya han llegado los mensajes de

saludo y el eco de la honda ex-
pectativa con que se aguarda
al Lider en las ciudades donde se detendrá.
La jornada es histórica por sus proyecciones
continentales. El país entero vive pendiente
de este viaje que dejará en la tradición de
los pueblos hermanos de América, una tra-
yectoria de gloria.

. 28 de septiembre de 1951. — ¡El pueblo ha triunfado! La de un
grupo insensato de malos argentinos ha sido aplastada, sde su lecho de en-
ferma, Eva Perón vence la resistencia de los médi voz. ave tiene en
ese día la emoción del martirio, se dirige por iotelefonía al Pueblo,

rebe

DESDE EL “TEQUARA”

El General Perón desde el “Tequara”
con los brazos en alto y su sonrisa tan
cordial recibe las aclamaciones de la
multitud reunida en el puerto de San-
ta Fe. Ya antes, al llegar al cruce del
camino emprendido en automóvil, en
Rosario, otra densa masa de Pueblo lo
esperaba para vitoreario. Al atardecer de ese día
el yate presidencial pasaba frente a Paraná rumbo
a Asunción,

e 29 de saptiembre de 1948, -— Eva Perón. en el
diario “D mocracia”, en un artículo titulado “Men-
saje de gratitud a los descamisados”, saluda al pue-
blo y le expresa una vez más su fiel devoción que
la impulsará a todos los sacrificios.

SE ACLAMA A PERON A
LO LARGO DEL PARANA

A todo lo largo del río Paraná se registra
el entusiasmo popular ante el paso del yate
que conduce al Líder hacia Asunción, En
Reconquista, en Goya, en Empedrado y en
Bella Vista, todas las poblaciones se agol-
pan en las riberas con la esperanza de poder
saludar al Conductor de la Nueva Argentina. Al enfren-
tarse con la draga del Ministerio de Obras Públicas, los
obreros en un emotivo y entusiasta gesto, dejan el tra-
bajo para vitorear el nombre de quien ha restablecido la
dignidad del trabajo en la Argentina.

. 30 de septiembre de 1948. — La ciudad de Rosario
tributa una apoteótica ovación a Eva Perón, que ha que-
ido trasladarse a dicha ciudad para visitar las obras del
iclínico de los obreros de la carne.

”GOBERNAR ES CREAR TRABAJO”

“Gobernar es crear trabajo y facilitar la prosperidad y felicidad
del País”, dijo el General Perón, al detenerse en su viaje al Para-
guay ante el Pueblo de Corrientes. Su medular discurso a las ma-
sas reunidas para escucharlo, delineó el porvenir venturoso de
esta Nueva Argentina de la que el orador es el alma y el nervio,
la inspiración y la realización.

e 19 de octubre de 1948, — A pesar de su
cansancio, de regreso de Rosario, Eva Perón
otra vez en su despacho en Trabajo y Pre-
visión, atiende desde muy temprano, hasta
pasada la media noche, a los gremios obre-
ros y a las Fersonas que necesitan de su
ayuda, cumpliendo otra agotadora jornada
en favor y en bien de los desheredados am-
parados por su inmenso amor.

