- Como los “únicos privilegia.
dos” de Argentina, los niños
paraguayos son objeto del ca-
riñoso obsequio del General

Perón.

Triunial legada del

“Tequm'º"

Á la vista del Puerto de Asun.
ción apareció la elegante silueta
del “Tecuara”.

Sobre él, y en correcta forma-
ción, sobrevolaban las escuadrillas
de aviones paraguayos.

Los cañoneros “Paraguay” y
“Humaitá” le daban marcial escol-
ta. Las embarcaciones de todo ti-
po aturdían con sus sirenas y
campanas, y el pueblo, en un agitar
de pañuelos y emocionado clamo-
reo, saludaba €n triunfal recibi-
miento al Genéral Perón, que des-
de la borda retribuía, con los bra-
zos en alto, profundamente emo-
cionado

Fervorosa y brillanio
'recepción
: :

Después del abrazo con que el
presidente Chaves recibió al Gene-
ral Perón y luego que el Intenden-
e Municipal le dió la bienvenida,
se inició la marcha hacia la resi-
dencia presidencial

Ál salir ambos mandatarios del
-edificio de la Aduana y aparecer
ante el pueblo que los aguardaba,
la ovación delirante ya no se detu-
vo más.

Escoltado el automóvil presiden-
cial por los gallardos soldados del
legenda cuerpo de López,-los
“Acá Carayá”, el pueblo de Ásun-

daje con infinidad de ciudadanos
de todas Jas regiones limítrofes de
Bolivia y el Prasil que desearon
saludar, ovacionar y ver al man-
datario argentino.

Y ese motivo, que se unió al pú.-
blico indescriptible del pueblo pa-
raguayo ante la inminencia de la
visita ilustre, hizo que Asunción
ofreciera, en el magno Trecibimien-
to, un espectáculo imborrable en el
recuerdo de quienes lo presen-
ciaron.

ción aplaudía y aciamaba estruen-
dosamente al presidente de los ar-
gentinos:

En medio de esa abigarrada mul-

Asunción aclama
al General Perón

en el delirante titud que se afanaba por ver de
entusiasmo de su cerca al General Perón, quince mil
bienvenida. : estudiantes rendían su homenaje

: o al ilustre visitante.
Ea Y antes de entrar en su aloja.

miento, el General Perón tuvo que
detenerse para retribuir una vez
más el aplauso del Pueblo que, de
todas formas y maneras, deseaba
acercársele,

La mujer peraguayo

persona del pre. Compañera incomparable de los
hombres de su tierra en todas las
jornadas memorables de su histo-

El Láder de Argcntiná
— cordial de su

ria, la mujer paraguaya, en el acto
del recibimiento del General Perón,
puso su nota de multitud, de emo-
ción y de color

Ella acudió a las plazas y a las
calles para rendir fervoroso home-
naje al hombre extraordinario que,
junto a la inolvidable Eva Perón,
dignificó a la mujer argentina, le
concedió sus derechos y privilegió
a sus niños.

¿lla aplaudió al General Perón,
evocando, en su histórica figura,
el recuerdo imborrable de la com-
pañera Evita, inmortal en el cora.
zón de todas las mujeres ameri-

Si grandiosa fué
que el pueblo
Líder

la recepción
araguayo ofreció al
la Nueva AÁrgentina, no

acto cívico que a

de

