Entre aolamuciow; el General Peróiu, acompañado pór
autoridades nacionales y provinciales, se dirige al palco
desde donde dirigirá la palabra al pueblo de Corrientes

al paso del yate presidencial, salu-
dando con los pañuelos al viajero,
quien desde la cubierta retríbuía
las cariñosas demostraciones del
mismo meodo,

Una nota de emeción

Una nota de emoción inolvidaDile
se tuvo también cuando el yate del
Presidente cruzó el kilómetro 933,
donde se hallaba trabajando la
draga 222, del Ministerio de Obras
Públicas de la Nación.

Cuando desde a bordo de la dra-
ga avistaron al yate, los obreros
dejaron el trabajo allí mismo, pa-
ra alinearse junto a las barandillas
de la draga y asistir a su paso

Hombres de rudo trajinar en el
río, obreros y marineros a la vez,
dejaron, como decimos, su trabajo
en ese instante y aun <con sus ro
pas cruzadas por las huellas de su
noble fatiga, el rostro resplande-
ciente de alegría, aclamaron el pa-
so de quien tanto logró para la cla-
se trabajadora de nuestro país, co-
mo si en esa feliz sonrisa que ilu-
minaba sus rostros manchados con
el generoso sudor de su fatiga, quí-
sieran expresar al hombre genial,

£a cosa ultracen: 4
| fenaria, que desdef
tres generaciones
N| produreel Fernet
y de renombre

!

! A
Unico en el mundo!

20 MUNDO PERONISTA

3RANCA

al Conductor insigne de la Patria,
su hondo reconocimiento, mientras
la sirena de la draga lanzaba sus
toques al viento, asociándose tam-
bién al homenaje que el Generai
Perón, que tanto ama a los hom-
bres de trabajo, sintió y agradeció
conmovido, con su gesto tan natu-
ral y tan humano de llevar las ma-
nos en alto.

El "Tequara” llega
a Corrientes

Mientras tanto, en su marcha, el
yate presidencial iba dejando atrás
las poblaciones ribereñas.

Después de pasar por Goya —
como dijimos—, en cuyos muelles
puede decirse se convocó unáni-
memente toda la población, enca-
bezada por las autoridades, para
saludar la presencia del primer ma
gistrado, el yate emprendió viaje
en demanda del puerto de Cor:
tes, donde, según se había anun
ciado en el programa de festejos,
debía detenerse.

Ya en la ciudad correntina rei
naba un clima de entusiasmo ja-
más visto hasta entonces.

Toda la población y las auto-
ridades se aprestaban a
recibir la visita presi-
dencial, siendo espera-
do a las 17 horas del
día viernes 2 de octu

bre, Desde todas las
alidades vecinas y
aun desde los más le-

janos rincones de la
provincia, utilizando
toda clase de medios
de movilidad, los traba-
jadores acudieron al-
borozados a cita
de honor con el más
querido de todos los
trabajadores: el traba-
jador número uno, el
General Perón, Líder
indiscutible de las fuer
zas de producción,

La Confederación
General del Trabajo
había dispuesto de ma.-

Sobre la cubiería
del “Tequaro”, con
los dos brazos en
alto, el General Pe-
rón retribuye los sa-
ludos del pueblo de
Santa Fe, al alejarse
rumbo al Paraguay.

Los muelles del puenoq de Saats?e tueron ganados por
d estruendo-

una multitud entusiasta,

que con aclamaciones

sas dió la bienvenida al Conductor de la Nueva Argentina.

nera que la mayor cantidad de
ellos pudieran tributaric su bien.
venida y escuchar la palabra del
jefe del Estado, Interminables ca-
ravanas llegaban desde todas par-
tes, colmándose en una medida
nunca vista la capacidad de aloja-
miento de la ciudad.

Ya, desde mucho antes de la lle-
gada de Perón, no había en Co.
rrientes un solo sitio libre en los
hoteles y casas de alojamiento,
siendo necesario que se habilitaran
medidas extraordinarias para alber-
gar ya sea en casas de familias,
como en estabiecimientos públicos.

a los que habían llegado y que de
ninguna manera iban a renunciar
a la alegría única de saludar a
su Líder.

Corrientes presentaba el aire de
los días de grandes fiestas, Fiesta
del corazón y del cariño, Fiesta de
confraternidad de un pueblo libre
y soberano que alcanzó la justicia
social gracias al esfuerzo de su
Conductor. Esta sensación estaba.
por así decirlo, en el brillo de to-
dos los ojos y en la sonrisa de to-
dos los labios.

Y en cada boea la palabra que
convocaba otra vez y siempre, el

