n el acto cívico
octamó que
ralela en 1

"bajadores para los trabajadores
"de esta tierra, dejo esta tribuna,
”no sin antes decirles a cada uno
"de ustedes que siento la causa
"paraguaya y que el pueblo argen.
"tino siente su causa con la misma
"intensidad que siente la zozobra
” el júbilo de un hermano. Que
"ustedes tengan siempre presente,
*"cualesquiera sean los momentos
"de la historia y de la vida, que
"esto late en cada uno de los cora-
”zones argentinos.”

El hermoso acto del estadio Club
Cerro Porteño fué terminado cuan-
do el presidente Chaves otorgó al

General Perón la Medalla del Gene-
ral Caballero y proclamó que la
fiesta organizada por €e! partido
Colorado se convirtió en fiesta de
todos los paraguayos.

“Esta reunión en que es vitorea.
”da la Argentina y en que es exal-
"tado vuestro nombre por una mul.
"titud jubilosa, como usted ve, ex-
"celentísimo señor Presidente, ha
"sido auspiciada por el Partido Na-
"cional Republicano, pero debenios
"confesar que los que integran esa
"enorme masa de opinión pública
”faraguaya no son solamente afi-
"liados colorados, sino también
"obreros, trabajadores gr está inte.
”%rada por todos los hombres de
”"buena voluntad del Paraguay.” —

“En su origen, en su organiza-
"ción, En sn sugestión, esta fiesta,

€ deCmo Pon*e'ño.“ a e;%_áen:e'0hwu
historio de Argentina y Paraguay es po-
bnegación, en el sacrificio y en-la gloria, .

::General Perón, era una fiesta co.

lorada, pero como veis, ha parti-
"cipado en esta fiesta todo el pue-
"blo paraguayo."

También en el Paraguay sabían
que el General Perón, que es el
Primer Trabajador de la Repúbli-
ca Argentina, llega todos los días
a su despacho de la -Casa de Go.
bierno poco después de las seis,

Por esa razón un periodista pa-
raguayo, en la conferencia de pren.
sa %1e se efectuó en el Ministerio
de Relaciones Exteriores, pregun-
tó al General Perón:

“—Nosotros lo conocemos a us-
”ted como un gran trabajador acos-
”tumbrado a madrugar y por eso
”nos sorprende un poco que el pri-
”mer acto de mañana esté anun-
"ciado para las diez y nos intere.
"saría saber si antes se realizará
"algún otro acto.”

Sonrió el General Perón y le res-
pondió:

“—.Como siempre, yo me levanto
"a las seis de la mañana y voy a
"aprovechar el tiempo disponible
"para saludar al personal de la
"Embajada.”

Y a las seis y media de la ma-
ñana del día siguiente, el General
Perón, después de conversar cor-
dial y cariñosamente con el perso-
nal de servicio de la residencia

SEDAS ARTIFICIALES IMPORTADAS

SNIA VISCOSA

MILANO tITALIA!

OFICINA EN BUENOS AIRES

.

LAVALLE 117]

28 MUNDO PERONISTA

presidencial, realizó un breve paseo
por los jardines.

La Crsa Argeniinc

La casa que agrupa a los resi-
dentes argentinos en Asunción se
vistió de fiesta al saberse que el
General Perón aceptaba la invita-
ción de visitarla, Cubierto su fren-
te profusamente de banderas ar:-
gentinas y paraguayas, los residen-
tes argentinos y una enorme can-
tidad de público aguardaron la ile-
gada del presidente argentino, que
llegó acompañado del canciller del
país hermano.

Aclamado fervorosamente entró
el General Perón en la Casa Ar-
gentina al ofrecerle los miembros
de su Comisión Directiva una lla-
ve de oro.

Reclamada insistentemente su
palabra, nuestro Conductor tuvo
para nuestros connacionales de
Asunción el consejo cariñoso, la
advertencia rectora, la voz frater-
nal del maestro y del Láíder.

Les dijo al despedirse:

*Esta casa es para nosotros nna
"segunda embajada: la embajada
”que une a los corazones, que son
"las mejores embajadas del mun-
”do. Entre el pueblo argentino y
el pueblo paraguayo, ni en la

Los niños paraguayos, que
saben que en Argentina ellos..
son los únicos privilegiados,
visitan al General Perón

"historia, ni en el presente, ni en
el porvenir, puede haber diferen.
"cias, Nosotros sólo nos diferen-
"”ciamos por una posición geográ-
"fica y un nombre, pero estamos
”hermanados y unidos en la histo-
"ria, en la vida, en las vicisitudes
”y en las alegrías”

La lluvia cesó y el cielo se des-
pejó a pocas horas de iniciarse el

