EJEMPLO PERONISTA

NADEAL

DIFUNDIR LA OBRA DE PERON

O primero que nos pide el compañero
Fiorencio Cardozo en cuanto liegamos
a su domicilio, es que lo fotografiemos
tomando sus mates mañaneros.
—Para luchar y vencer hay que ganarle
al sol todos los días —nos dice,

Pueblo hombres buenos y humildes, hoy
quiere poner a sus lectores en contacto
con el profesor Florencio Cardozo, esfor-
zado luchador de la causa peronista de los
no videntes y un ejemplo digno de tenerse
en cuenta,

Buen criollo y madrugador, - profesor Florencio Cardozo có- -

mienza sus jornadas saborean..o el insustituible mate criollo.

Primer brochazo que define a un hombre
para quien todo se concreta en una sola
palabra: luchar,

Algo nos dice que tras los lentes oscuros,
que cubren sus ojos sin luz, se esconde
una fe luminosa e indestructible, una con-
fianza en la vida y una voluntad acerada...
de las que no se rinden.

Así como nos pide una instantánea prac-
ticando el rito tempranero del mate criollo,
más tarde nos pedirá que lo enfoquemos
saliendo hacia la calle, como lo hace todos
los días, llevando su portafolios.

He aquí un hombre de lucha; que madru-
ga para enfrentarse con las dificultades de
la vida, sin esperar que la casualidad venga
en su ayuda.

Por ello “Mundo Peronista”, que siem-
pre tiene el placer de encontrar entre el

Por sobre todo. un idea:

No queremos reportear. a Cardozo con
espíritu sensacionalista. -

En realidad es sorprendente la actividad
que desarrolla este-Mombre a quien, la vida
le ofrece realidades que no puede ver, pese
a lo cual lucha y se moviliza por un ideal
cuyos resultados sólo puede palpar;con los
sentidos del alma.

Para nosotros es un hecho sencillo: nos
encontramos frente a una existencia en
cuyas formas el Peronismo ha trazado sus
líneas inconfundibles.

No es necesario ver para creer. El Pero-
nismo llega más allá de los límites visibles,
No es necesario contemplar 70.000 obras
para creer en Perón.

Esto es lo que nos simboliza nuestro
compañero Cardozo,

He aquí una de sus obras: “El caba-
hito blanco”, magnífica escultura Yy -
uno de sus trabajos más preferidos. -

No contento con haber encontrado una
solución para sí mismo, sale a la calle,
recorre la República y recorrería el mun-
do para llevar su mensaje luminoso y
argentino a todos los no videntes” de la
tierra.

—En la Argentina de Perón —nos dice—
hemos logrado nuestros derechos cívicos y
políticos. Ahora podemos votar. Aún más:
podemos “ser votados” y ocupar puestos
públicos 'como cualquier ciudadano, Eso
es revolucionario.

El coballito blanco .

Otra foto más nos pide nuestro simpá-
tico reporteado. Que lo saquemos con su
caballito blanco, de yeso.

Esto lleva la conversación hacia una de
sus aficiones predilectas: la escultura.

En su haber tiene veinticineo obras ar-
tísticas, algunas de reconocida fama, como

Santería |bontíficía
Luis Barra

1

|

j

r

!

| |
|

IPROVEEDOR PONTIFICIO) ¡

BELGRANO 17372 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 5
