». “La politica no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la

oronisla | --

AÑO III — N? 52 OCTUBRE 15 DE 1953

NO PUEDE HABER DESERTORES

RABAJANDO por un futuro mejor, no puede
haber desertores. Es por eso también que en
este día hago propicia la oportunidad para de-
cir a todos los argentinos que en la trinchera

en que estamos labrando la felicidad del Pueblo y la
grandeza de la Nación, faltan algunos argentinos que
deben poner el hombro en esa lucha. .

Entre los argentinos no puede haber enemigos. Po-
drán existir adversarios en las ideas, pero no pueden
ser enemigos. La tarea común de los argentinos es
irrenunciable para los patriotas; es trabajar todos
los días para ir engrandeciendo esta Patria que nues-
tros mayores nos legaron con la obligación y la res-
ponsabilidad de hacerla digna y de hacerla grande.
Por eso, desde esta tierra, cuna de la unión nacional,
yo hago un llamado a todos los argentinos de la Patria
para que, inspirados en esa unidad, no dejen pasar
más tiempo la mano generosa que el destino y los
peronistas les tendemos para que atinen a asirse.

Yo quiero que las manos de aquellos entrerrianos
ilustres que alumbraron los tiempos de las montone-
ras con sus ideales puestos de divisa en las puntas
de sus tacuaras, nos escuchen en esta tierra legenda-
ria, para que todos los argentinos sepan, de una vez
por todas, que si nosotros hemos sido duros en la lucha,
somos muy blandos en la amistad y en el cariño para
los hermanos argentinos. No queremos que la historia
pueda algún día enrostrarnos que no fuimos lo sufi-
cientemente generosos. No queremos que en la histo-
ria, que leerán nuestros hi-
jos o nuestros nietos, pueda
quedar en blanco el éspacio
que un argentino patriota
puede ofrecer siempre, en la
historia de los Pueblos, a

otro argentino patriota. / S T

(Palabras pronunciadas en Pa
raná, el 8 de octubre de 1953) X

-
—

"CAIGA QUI¿N CAÁLGA: Y CUESTE LO QUE CUESTE" =- EVITA

