ESDE Montevideo nos ha

escrito una mujer uruguaya,

Una valiente mujer uru-

guaya, digna hija del Pueblo

de América, que no vacila en gri-

tar 'su enfervorizado amor por la

realidad de la Nueva Argentina de

Perón y Hvita, que sus ojos han

visto y su corazón ha palpado en

una reciente visita efectuada a
nuestro país,

No publicamos su nombre: pero
la carta de la cual vamosS a trans.
cribir algunos párrafos la conser-
vamos aquí, en nuestra Redacción,
a disposición de quienes quieran
verla con espíritu despojado de
banderías políticas y de prejuicios
sembrados por hbajunas malevo.-
lencias, ;

Nuestra corresponsal nos relata
su viaje, desde que embarcó: “To-
dos los viajeros con quienes hablé
no tenían más que palabras de ad-
miración y de agradecimiento para
vutstro Presidente, y sólo conde.
naban la actitud grosera e injusta
de nuestro gobierno poniendo tra.
bas para el viaje,,.”

Ya en Buenos Aires:

“Puedo asegurarle que pasé días
inolvidables. Preguntada a los em-
pleados, a los tavimetristas... Quise
saber algo.... y de todos tuve la
misma respueste: “Lo que han he-
eho la señora de Perón y el Gene-
rai Perón no lo hace nií uno de la
jamilia”, yy tuve la felicidad de ver
que todos los quieren y que el (e.
neral Perón no está solo luchando
ni caen en vano sus palabras y sus
sacrificios, Llegué el miércoles 9
de septiembre, a las 21.30, así que
al otro día me levanté temprano
para cumplir con Evita. Fuí por
la calle Corrientes y me dirigí a
dos agentes que había en una es-
quina, preguntándoles adónde tenía
que dirigirme, pues recién llegaba
del Uruguay. Ellos mismos llama.
ron un tazi. Era tan temprano, que
no hobía florerías abiertas, y el
mismo chojer anduvo buscando flo-
res. Encontramos un florista. Pri-

mero puso peros; pero al saber que
eran para Evita, como tocado por
un resorte formó el ramo, ofrecién-
dome las flores que tenía más jfres-
cas... Esto quizás a ustedes no les
llame la atención; pero entre nos-
otros, aguí, donde se tiran a la ca.
beza uNo a otro, cuando vemos a
una Nación unida yy hermanada co-
mo la Vvuestra, donde les enseñaron
ú Quererse entre sí y respetarse.
Eso es digno de elogio y es un
triunfo más para Evita y el Ge-
heral Perón...”

La sencilla carta, que no está es-
crita con primores de sintaxis, pero
que tiene la fragancia exquisita de
la más pura y fraterna sinceridad,
dice en otro de sus párrafos:

“No sé cuándo podré ir de nuevo.
Pero, siempre que pueda, mi pri-
mera visita será para Evita... Estu.
ve en el salón “17 de Octubre”,
viendo cuántas obras de bien se han
hecho, y le aseguro que lloré de
indignación viendo la bondad infi-
nita de Ella y la maldad de la gente
al difamarla... Y me pregunto
quién es que va a hacer por su
Puebio, por los humildes, lo que
han hecho Evita y el General Pe.
TUN

Recuerda la obra de “beneficen-
cia” de la oligarquía, con sus.asi-
los y hospitales de miseria:

“A eso le llamaban obra social,.,

“ellos”, los que no tenían corazón,
los que jugaban a la cunasta...
Esos tienen que irse lejos; son
yente que está de más... Desgra-
ciadamente, en mi país hay a mon
tones de esa clase..., que no son
ni gente ni nada...”

Y concluye la emotiva carta con
estas palabras:

“¡Qué sensación de felicidad y
orguilo ver progresar a una Nación
llena de paz y de amor! La estela
luminosa que dejó a su paso nues-
tra Evita será el camino de reden.
ción de todos los argentinos que
aman a su Patria, de todos los que
tuvieron “hambre de justicia”. Ella
también, como Cristo, dió su vida,
les mostró un camino Yy por ese
camino debemos seguir todos y ser-
le fieles hasta el final...”

“17 DE OCTUBRE"

Julia M. R. B. de Pardo, de esta
Capital, nos ha enviado unos ver-
sos en los cuales recuerda la cele-
bración del Día de la Lealtad.

Expresan las estrofas finales de
estos versos:

Tambdién hoy, como argentinos,

ienemos que festejar

este nuevo aniversario,

procilamado con cariño

“Día de la Lealtad”.

Bendigamos fervorosos

y con mástica unción

el nombre de nuestro Líder:

Presidentie y General

Don Juan Domingo Perón.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de “Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas se publi
can en esta sección en la medi(;a de muestras posibilidades de

espacio,

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de-
Vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

“MI GENERAL, ¿ME PERMITE UN ABRAZO?..”

UBLICAMOS
rios esta carta que hemos
recibido de Juan Ernesto
Saibatierra, de Córdoba,
pues cuanto podamos decir no
reflejará ni remotamente la prís-
tina pureza de los sentimientos
que expresa su autor en frases
tan sencillas como emotivamen-
te elocuentes:
Dice la nota de nuestro amigo:

“El que suscribe, Juan Ernesto
Salbatierra, un obrero canillita
de la ciudad de Córdoba, con pa-
rada en la intersección de las
calles San Martín y Rosario de
Santa Fe: Quiero dar a conocer
la alegría que en estos momen-
tos rebosa en mi alma y lo hago
por intermedio de “Mundo Pe-
ronista”, que será mensajero del

siín comenta-.

momento más feliz de mi vida.

“Encontrándose el General Pe-
rón en viaje hacia la localidad
de La Falda, en un paraje lla-
mado Convento San Carmelo,
tuve la fortuna de encontrarme
con nuestro Líder y decirle:

“—Mi Ceneral, ¿me permite
un abrazo de amigos?...

“Y, asintiendo él con esa sen-
cillez tan de compañeros, me
confundi en un abrazo con el
hombre más grande del siglo.

“¡Yo, un canillita, con un Jefe
de Estado!...

“Ese será el recuerdo más her-
moso de mi vida,”

¿No es verdad que cualquier
comentario estropearía el espon-
táneo relato de este modesto
hombre de nuestro Pueblo?

“LO VENGO A FELICITAR EN NOMBRE DEL CHACARERO”

Tal es el título de los versos populares, que nos envía muestro
amigo KEulogio Giménez, residente en esta Capital. Dicen, con

fresco sabor a campo argentino:

Permiso, mi General

soy el Pueblo soberano.
Vengo a estrecharle la mano
en un saludo cordial,

Lo vengo a felicitar

en nombre del chacarero,

del peón y del ganadero,
que acabo de visitar.

Ellos me han encargado,

pues no han podido venir
porque deben de cumplir
con lo que usted ha ordenado,
que produzcan, que el Estado
respalda sus energías,

y trabajan noche y día

con la tierra y el ganado.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES. -

¡Los viera, mi General,

qué contentos están ahora!
Dicen que llegó la hora

de la Justicia Social;

que nadie los va a explotar
estando usted de por medio,
vpues ha encontrado el remedio
para hacerlos respetar.
Bueno, cumplido el encargo,
no lo quiero molestar:
usted tiene que trabajar
muy duro, tendido y largo.
Por mi parte, sin embargo,
aprovecho esta ocasión

y grito: ¡Viva Perón,

por su defensa en el Agro!

