ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
Y LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA

La reunión doctrinaria a
realizarse en la segunda
quincena de octubre rcom.
prehderá:

I. EL TEMA DE DOCTRI-
NA: Capítulo XVII del Segun-
do Plan Quinquenal: Indus-
trias.

IL LA PALABRA DE PE.
RON: “La Culitura Popular,
Objetivo de Conducción”.,

HL LA PALABRA DE
EVA PERON: Lectura y Co-
mentario de los capítulos
XLV y XLYI de La KRazón
de mi Vids.

cho nuestro Conductor, no
es un simple partido políti-
co, con fines electorales ín-
mediatos. El Peronismo no
significa una “plataforma” de pro-
mesas, como esas que lanzaban los
viejos políticos poco tiempo antes
de las elecciones para entusiasmar
a los votantes y %ue después echa-
ban al olvido. El Peronismo es
una plataforma de realidades. Es

E L Peronismo, como lo ha di-

ral en Gualeguaychú, Entre Ríos.

ADOCTRINAMIENTO A LOS NIÑOS

Puebio an una remnión-de añoc

un Movimiento del Pueblo. Pero
'o que más lo define es que es un
es de vida. Sí, hay un estilo de
vida peronista del hombre y del
Pueblo de la Nueva Argentina.

El Adoctrinamiento Peronista
busca conformar un alma popular,
un alma nacional, Quiere remode-
larla rompiendo y ecChando por la
borda todos los vestigios y las ta-
ras que han depositado en nues-
tros corazones años y años de
egoísmo y de individualismo, que
es decir lo mismo.

Los peronistas tenemos ante
nosotros una generación de niños
para formarios en un nuevo esti-
lo de vida, No podemos tener la
irresponsabilidad de perder el
tiempo, )Jues cada instante que
perdemos en ño inculcar la Doc.-
trina Peronista lo ganan los ene-
migos del Pueblo, los enemigos de
la Humanidad. La generación in-

fantil se va transformando conti.
nuamente; los miños se hacen
hombres. Cuidemos que no se nos
vaya, que no se nos escurra ese
material tan plástico y maravillo-
so, del que tiene que salir el nue-
vo hombre argentino.

Es necesario formar el corazón
de la miñez en la bondad y la
solidaridad. Y eso se logra incul-
cándoles nuestra Doctrina de
Amor, profundamente cristiana y

profundamente humanista. La ma-
nera de hacerlo es, pues, bien
sencilla. No hay que devanarse los
“sesos” inventando una concep-
ción abstracta de la formación de
la niñez.

El mejor remedio contra los ma-
ies heredados del individualis-
mo, en que muchos de mnosotros
nos hemos criado, y que aún se
dejan sentir en el presente, es en-
señar a amar al eblo, que es
también amar a Perón y a Eva
Perón.

Á nosctros en las escuelas se
nos enseñaba venerar a la Patria
en sus símbolos, en sus héroes.
Pero jamás se nos habló de amar
al Pueblo, que dió significación
sentido y contenido a Esos símbo-
los y a esos héroes. No se nos en-

señó a amar lo más muestro y
que no cambia, al Pueblo que es
la Patria misma.

Hay que preocuparse del Adoc-
trinamiento Peronista de los ni.
fos. Empecemos por atraerlos,
creando un ambiente adecuado
para ellos, donde se sientan como
en el hogar. ¿Acaso no ha dicho
Perón que las Unidades Básicas,
por ejemplo, deben ser algo así
como hogares, centros de cultura,
donde reine la comprensión y el
compañerismo?

Para atraer a los niños es me-
nester que seamos sinceros con
ellos y con nosotros mismos. No
podemos traicionarlos. Amemos
nosotros la Doctrina para hacerla
amar a los niños.

Pero, se preguntará alguno, ¿Có-
mo enseñar la Doctrina? Es tan
extensa, Sí, también es muy am-
plia la Doctrina Cristiana, si pen.
samos en todos los teólogos y es.-
critores cristianos que se han ocu-
gado de ella. Pero el Evangelio es

ien reducido y la contiene toda.
Y todavía se han hecho catecis-
mos, que la condensan. Nosotros,
por ejemplo, tenemos nmuestras
Veinte Verdades, allí está conten.
sada toda la Doctrina Peronista.
Si todos los peronistas las cono-
cieran perfectamente... :

Se enseña sobre todo con el
ejemplo. Se enseña mostrando có-
mo se ha conducido Eva Perón en
su vida. Cómo se desvive Perón
por su Pueblo. Hagamos reflexio-
nar al niño sobre qué haría en
tal o cual caso como buen pero-
nista. Aprovechemos los juegos
para crear un sentimiento de
amistad y de colaboración.

Los niños son los únicos privi-
legiados y que tienen derecho a
exigir de todos, y muy especial-
mente de los , adoctrinadores, un
máximo de empeño y dedicación.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

IA ECONO-

CIA SOCIAL

MUNDO PERONISTA 41
