PULI

Resistencia llenó el alma de Perón

U

AS voces emocionadas de una
multitud impresionante de
trabajadores, representantes
auténticos de ese Pueblo que
acompaña al Conductor con
iervor y fe crecientes, reflejaron
con plenitud en Barranqueras, pri-
mero, y en Resistencia, después,
centros pujantes de la nueva pro-
vincia Presidente Perón, el senti-
miento y los ideales justicialistas
de un importantísimo sector de
nuestra comunidad,

El grito de “¿PERON... PE
RON!...” vibró jubilosamente en
el ámbito laborioso de la provin-
cia que por determinación popular
lleva el nombre del jefe del Es-
tado y trasuntó, con la significa.
ción profunda de las grandes ma-
nifestaciones colectivas, el cariño
y la decisión con que todo un pue-
blo sigue la obra insuperable del
gran realizador.

Luego de haber vivido en Asun.
ción del Paraguay históricas jor-

ea - f

Plena de entusiasmo

el nombre de

nadas de afirmación de la herman-
dad latinoamericana, tuvo la pro-
vincia Presidente Perón el singular
privilegio de tributar al Líder los
primeros aplausos en su viaje de
regreso a la metrópoli,

Fué la jornada del martes 6 de
octubre un día de gloria para el
pueblo del norte, Por las calles de
su ciudad capital, por sus caminos
que muestran la fertilidad de sus

tusiasta de la memorable jornada,
marchando al ritmo de canciones
plenas de convicción peronista y
de consubstanciación con los princi-
pios que orientan el desarrollo del
movimiento creado por el Líder.

Cantos... Vítores.,,

Era el Pueblo de Perón que, una
vez más salía de sus hogares y
lugares de trabajo para testimo-
niar su admiración al Conductor
insigne.

VAUINITA

tierras prodigas y generosas, paso
a figura extraordinaria del hom.
bre que está haciendo magnífica
realidad el ideal de una Patria de-
finitivamente grande, libre y justa.

Hombres y mujeres, ancianos y
niños, convergieron, con el espi-
ritu impregnado de honda fe y en.
tusiasmo, hacia los lugares donde
estuvo el primer mandatario, para
significarle, con la sencillez y elo.
cuencia que caracteriza las expre-
siones populares, cuán grande es
el amor de sus compatriotas, con
cuánta emoción y místico fervor
se sigue su acción de gobernante,
de qué manera profunda y sin lf-
mites ha penetrado en el corazón
de los humildes,

lie¡mhoa y leyendas alusivas

Al amanecer, Resistencia - presen.
taba un aspecto.en verdad impo.
nente, Millares de retratos del jefe
del Estado y de Eva Perón, la ilus.
tre Jefa Espiritual que realizó el
sacrificio supremo en aras de su
vocación justicialista, veíanse por
doquier, juntamente con leyendas
a1)usivas a la visita del general] Pe-
ron

Asimismo, compactos núcieos de
trabajadores ponían ya la nota en.

“Nuestra máística es el mnuevo
sentido del patriotismo de la
Nueva Argentina, el verdadero
patriotismo de los hombres, que
ha de basarse en el amor a sus
hermanos...”, dijo en Resísten-
- cia el Conductor al
habilar ante una mul
titud que de las ma.
neras más diversas le
manifestaba su ajec.
to y cálida adhesión,

rito
“PERON”...

para aclamar

Apoteótica recepción

Barranqueras, puerto situado so-
;:=m_eme a trece kilómetros de la
capital, primera etapa de la visita
del general Perón a la nueva pro-
vincia norteña, brindó al primer
mandatario una apoteótica recep-
ción.

El “Tecuara” ancló junto a los
muelles, entre el ensordecedor so.
nido de las sirenas de los barcos
y las d lirantes aciamaciones de la
multitud que se había concentrado
en la zona portuaria, De pie. son-
riente y agitando sus brazos, el
Líder respondió a esas . jubilosas
exteriorizaciones.

Al extenderse la planchada des.
cendió de la embarcación, siendo
entonces oficialmente recibido por
el gobernador. señor Felipe Galiar.
do; el vicegobernador; s autori-
dades regionales de la Confedera.
ción General del Trabajo y de las
dos ramas del Partido Peronista
v funcionarios civiles y jefes mi.
litares,

El gobernador, con emocionadas
palabras entregó en la oportuni-
dad al primer mandatario una la
ve de oro. símbolo de que todas las
puertas de la ciudad se hallaban
abiertas para tan ilustre visitante

La magna reunión popular

En un automóvil descubierto se
trasladó el general Perón d sde la

PARAÁ PASEO

PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

MUNDO PERONISTA 33
