humanas, la unidad de dos desti-
nos, forjadora la una de la otra.

El Pueblo de Paraná, y con él
todo Entre Ríos, fué el 8 de octu-
bre de 1953 la alegría del Conduc-
tor.

*Compañeros: la presencia de es-
te maravilloso Pueblo, en esta pla-
za que recuerdo tanmto, de tantos
años, es para mí el mejor regalo
que los hombres que aman profun-
damente al Pueblo, como lo amo
yo, pueden recibir en el más feliz
de sus días”

El estilo de vida de Perón, el me-
jor ejemplo peronista para todos
que pudiéramos imaginar, tiene una
clave íntima que lo explica todo.

La vida de Perón es vivir para
su Pueblo,

Ásí lo quiere, así lo decidió, co-
mo lo hizo ya Eva Perón, que tuvo
en su compañero el modelo heroico
de su existencia.

De esa unidad espiritual de Pe-
rón, Eva Perón y su Pueblo ha
nacido un empuje, un impulso que
ninguna reacción podrá frenar, por
que es la voluntad de una Nación
decidida a Ser dueña de su historia,
de su propio porvenir.

El éxito del peronismo está en

"e
quee.

La mística es la fuerza motriz
de las realizaciones de niesiros
tiempos.

El Pueblo de Paraná escuchaba
la palabra de Perón como si be-
biera sus conceptos, así como el

Las mejores sonrisas de Pe

rán, esas que revelan todo el

fondo de su alma sencilla y

_ Duena, fueron para los pibes,

esos pibes Que, como dijo el

General, “son más peronistas
que nosotros”...

“La pre… de este Mó?aóiiio¿o Pueblo, ¿n”es—tá'z3!aza que
recuerdo tanto, de tentos años, es para mí el mejor regalo...”

fuego absorbe el soplo vivificador
que Jo reanima y lo enciende,

Y Perón trajo entonces la voz de
la paz, el llamado a la unidad de
todos los argentinos.

El Conductor está muy por enci-
ma de todo y de todas las mezquin-

dades, siempre nos recuerda que
debemos venerar eso que él llama
“algo,así como el genio tutelar de
cada Pueblo”, frente al cual no ca-
ben egoísmos y sí solidaridad y re

. nunciamiento individual:

“Trabajando por un futuro me-
jor, no puede haber desertores. Es
por eso también que en este día ha-
Zo propicia la oportunidad para de-
cir a todos los argentinos que en
la trinchera en que estamos labran-

Un regalo que conmovió al Lt-.
der: blancos delantales eseola.
res y la pura sonriva de los

PIEDRAS 383
BUENOS ÁIRES

365 MUNDO PERONISTA

do la felicidad del Pueblo y la gran-
deza de la Nación, faltan algunos
argentinos que deben poner el hom-
bro en esa lucha”

El Pueblo entrerriano, que tan-
tas veces levantó la lanza criolla
para defender a la Patria, ha sa
bido ahora hacer gala de su hom:
bría y ha puesto una vez más el
hombro en.ila labor común de to-
dos los argentinos.

El esfuerzo actual no significa
desangrarse en los campos de ba-
talla, es un esfuerzo aplicado al tra-
bajo, que es un derecho y un deber
al que nadie puede substraerse, En
la trinchera argentina no pueden
haber enemigos, porque los adver-
sarios son amigos que piensan que
los mismos fines comunes se pue-
den realizar por otros medios...

A todos los compañeros peronis-
tas que se dieron cita en Paraná
Perón les manifestó cuál era la ta-
rea común de todos los argentinos,
irrenunciable para todos los patrio-
tas: ;

“Es trabajar todos los días para
ir engrandeciendo esta patria que
nuestros mayores nos legaron con
la obligación y la responsabilidad
de hacerla digna y de hacerla gran-
de,”

¿Quién podría rehusarse? ¿Quién
sería tan vil que negara poner su
esfuerzo para sostener y levantar
a la Patria misma? ¿Qué hombre
tan destacado podría olvidar la tie-
rra en que nació, donde ha queda-
do fijado el cauce de Su destino?

*Yo quiero —dijo Perón— que
los manes de aqueilos entrerrianos
ilustres que alumbraron los tiem-
pos de las montoneras con sus idea-
les puestos en las puntas de sus ta-
cuaras, nos escuchen en esta tierra
Jegendaria para que todos los ar-
gentinos sepan, de una vez por to-
das, que sí nosotros hemos sido du-
ros en la lucha, somos muy blamdos

