ESDE Oberá, territorio mna-

cional de Misiones, nos es-

cribe la señora Amalia Var.

gas de Alfonso, En nombre

del personal directivo y do-
cente de la Escuela N? 288 de aque-
lla lejana Jocalidad argentina.

Con palabra sencilla y emocio
nada, esta educadora peronista nos
adjunta una fotografía —que gus
tosamente reproducimos en esta

página—, y nos pide la publique .

mos, para “demostrar así, una vez
, QUe en esta selva misioner2

“OCTUBRE ES El MES DE GRACIA

Así dice en sus versos Martha
J. Bitz, de Carlos Tejedor, provin-
cia de Buenos Aires.

Versos en los cuales canta al
cumpleaños del General Perón y a
la gioriosa gesta del 17 de Octubre.

Desgiosamos la siguiente estrofa:

Octubre es el mes de gracia.

— Los niños de la Escuela N* 288 de Oberá (Misiones) rindie-
ron emocionado homenaje a la Jefa Espiritual de la Nación.

0S "GRASITAS” DE OBERA

el corazón de nuestra Jefa Espiri-
tual vivirá eternamente entre sus
queridos grasitas y sus descamisa-
dos de esta escuela”.

Y se hace intérprete de la ale-
gría de sus “grasitas” con estas
modestas palabras, que tedo lo di-
cen: “Así muestros miños, “los úni-
cos privilegiados"”, llegarán a la
cumbre más alta al verse en las
páginas de “Mundo Peronista”...,
esta Kevista que es alma y vida de
nuestra querida Evita...”

Es Primavera y cantar.

Es el mes del cumpleaños
del creador del bienestar

de muestro Pueblo sufrido
por años de iniguidad...
Por eso lo proclamamos:

el mes de Octubre será

el mes de Perón por siempre,
¡por toda la eternidad !

UNA NUEVA FABRICA ARGENTINA
CON

75 AÑOS DE EXPERIENCIA .

¿4d

Fiorinda K, lLazarte, de $San
Franmeisco, provincia de Córdoba,
nos envíá la copia de una carta
que ha recibido de una “compa-
triota” chilena, en la cual ésta re.
lata un reciente viaje efectuado a
Buenos Atires,

Nuestra colaboradora nos solicita
publiquemos la carta de su amiga
chilena en nuestra revista.

Y, puesto que son de interés pa-
ra nosotros los peronistas, repro-
ducimos algunos párrafos de esa
carta:

“Le daré la gran noticia: que
juí a Buenos Aires para los home-
najes de nuestra querida Jefa Es.
piritual; asistí a todos los actos
con la unción más profunda.

“Vea usted, mi compatriota, el
alto honor que he tenido al estre-

CANTO AL 17

Se va a cumplir el octavo ani-
versario del glorioso 17 de oc-
tubre de 1945, siempre recordado
por la legión descamisada argen-
tina, y a nuestra mesa de redac-
ción afluyen millares de compo-
siciones de nuestros amigos.

Recordaciones fervorosas, ple-
nas del permanente amor por
el Conductor recuperado.

Versos que no estarán bien

ARTA. DE UNA COMPATRIOTA. CHILENA

char una vez más la mano fraterna
de su querido Presidente; porque
la primera vez fué cuando vino «
mi querida Chile.

"En la sede del Partido Peronista
Femenino le rendí un sentido ho.
menaje a nuestra inmortal Compa.
ñera Evita, en compañía de mu-
chas compañeras peronistas...

"Tres días antes de regresar le
depositamos, con otra compañero
de mi Partido Nacional Femeninc
Ibañista Que se encontraba en Bue-
nos Aires, una hermosa planta to
da florecida, y se la dejemos a la
Señora ante un hermoso retrato.
donde Ella está vestida de mnegro

"¡Qué satisfacción tan grande e
poder cumplir con mi deber de her
manos! Gracias a Dios y al Gene
ral Perón por haberme dado |
cencia para satisfacer mis deseos

DE OCTUBRE

medidos, pero que, en cambic
están saturados todos ellos po
la fe inmensa y pura de lo:s
hombres de nuestro Pueblo, ho;
feliz y agradecido.

Como los que nos envía Este
ban Aguirre, de Intendent
Alvear, provincia Eva Perón, -
de los cuales desglosamos |
siguiente estrofa:

Ya se oyen los gritos
de la guerra sin armas
de los soldados buenos

y de límpida alma.

El Pueblo se agolpa
en ruidosa protesta,

la oligarguía enmudece

y nadie contesta, »

¿Dónde está el Líder?

se oye una voz

que es la voz del Pueblo

reclamándolo.

Todo es admirable en aquella jornada
donde se jugaba la vida o la muerte

y la boca negra del fiero cañón
no despegó sus labios, muda e impotente.

- VIVIRAS EN LA PATRIA DEL MARANA”

Cantan la epopeya de la inmorttal Evita los versos que ha escrit
Gilberto H. Hemgeren, de Fray Luis Beltrán, provincia de Santa F

En la imposibilidad, dada la escasez del espacio de que di
ponemos, de publicar íntegra la sentida composición poétic
reproducimos las dos siguientes estrofas: -

Vivirás renovada en la infinita

sucesión de jornadas det futuro,

como el ángel que vuela en el más puro
sagrario de-tu mística bendita.

eRE SPARÓ)

Vivirás en la Patria del mañana
como el signo rector de la presente,
pedestal de virtud, sólido puente
tendido a la doliente caravana,

a ". 1
EAIOE [- ae nodróa ¿uN Oeieo,, CONOCI AL GENERAL ,

AE e Son versos ingenuos, puros y espontáneos.
(Compañía Argentina Industrial ,v?53?iízocníí“x— versos de una mujer de nuestro Pueblo, que expresa su éxtasis ante 1
General Electric S. 4.), que son '1¿_._¿ f:;a::;c (¿¿2¡' Wc%el?£3af?og%ng')a lº;eq;:nt!(xlonga enviado Elsa A. Ingaramo, de

"a y pujante — Dr ueva S
ºrigx:;]:s:¡ea,n:ee SÍ;ÍÍ¿ÍZÍÍ.¡Á…ZÍÁÍÁ“ 0004;—;.—___¿¿-'-¿: . - Lo há visto al f¡enera! cuando éste pasó por su pueblo, camino de
DE DIA antiago del Estero:

productos de renombre mundial
que General Electric S. A.
vende en el mercado argentino.

Y refiere su “instante maravilloso”
El estaba de espaldas y le dije:
“Quiero saludario, mi General”..
Y estrechó mi mano, sonriente.
¡¿Qué saludo más cordial!

Usted puede confiar en

GENERAL ELECTRIC

TEDAD ANONIMA

Fué aquí en mi pueblo,
en su paso a Santiago;
todos fuimos a verio

al pasar nuestros pagos...

A LA VANGUARDIA EN LA INDUSTRIA ELECTRICA

12 MUNDO PERONISTA
