o »—>aw¡;“

brillante desfile militar de las mar-
ciales tropas paraguayas, realizado
en honor del General Perón.

Un sol radiante quiso iluminar
la tarde en que los soldac para-
guayos, símbolo de la soberanía
del país hermano, pasearían su
arrogancia ante el presidente de
los argentinos.

Frente al General Perón y al
presidente Chaves desfilaron los
distintos cuerpos, mientras sobre-
volaba sobre ellos la aviación.

Cerró el acto, entre el entusias-
mo y el aplauso de la enorme mul-
titrd. el desfile al galope de la
caballería paraguaya.

Al terminar el brillante desfile,
el público se precipitó sobre el pal-
co presidencial, aplaudiendo y acla-
mando al General Perón y hacien-
do casi imposible que el presiden-
te argentino pudiera llegar hasta
su automóvil.

Subido sobre el coche, el Gene-
ral Perón, que evidenciaba una
profunda emoción ante esa extra-
ordinaria muestra de afecto y de
cariño, saludaba incesantemente a
ese pueblo jubiloso que lo acom-
pañó hasta su residencia en una
exteriorización de delirante entu-
siasmo como no lo conoció Asun-
ción del Paraguay en toda su his-
toria.

. El alma sonmarti
“ “niana del General
hS Perón rinde culta

s — “ la gloria para-
» X guaya en el Fan.
teón de los Héroes,

El automóvil Justicialista |

Pocos minutos antes que se ini-
ciara el desfile militar, el Gene-
ral Perón obsequió al Presidente
Chaves un automóvil Justicialista,
fabricado íntegramente por obre-
ros argentinos,

Quiso el presidente Perón lle-
var al presidente Chaves una rea-
lidad peronista de la Nueva Argen-
tina, tal cual es un automóvil to-
talmente construído en nuestro
país.

Así lo comprendió el pueblo pa-
raguayo, que aclamó estruendosa-
mente a los dos mandatarios cuan-
do se estrecharon en efusivo abra-
zo.

Historia poralela

Cuando el presidente Chaves,
magnífico patriarca de la tierra
paraguaya, como lo llamó el Gene-
ral Perón, ofreció a éste la demos-
tración en el bangquete realizado en
la Casa de Gobierno en honor del
mandatario argentino, sintetizó, con
palabra fervorosa y fraternal, la
hora feliz que vivió el pueblo pa-
raguayo al recibir en sus brazos
al insigne Conductor de la Repú-
blica Argentina.

“El pueblo paraguayo —dijo el
"presidente Chaves— os ha demos.
“trado, excelentísimo señor, de
"”manera sobradamente expresiva,
"el aprecio que tenemos aquí por
"la noble Nación Argentina y por
"su ilustre Conductor.”

“Nuestro afecto por vuestra pa-
“tria tiene honda raigambre en

“nuestra historia, historia paralela
”a la vuestra con idénticas jormna.

"das de sacrificios, de abnegacio-
"nes y de glorias. Nacidas del mis-
"mo tronco y entroncadas mues-
“tras patrias por vínculos de raza
"y de familia, paraguayos y argen-
“tinos sentimos correr por nuestras
“arterias las nobles pasiones y los
"varoniles sentimientos que son
"atributos de los pueblos orgullo.
"sos de su pasado y con la fe pro-
"funda de su destino”

Devoción casi mística i

Ganado por la alucinante perso-
nalidad del General Perón, por la
fuerza arroll re su acción re-
volucionari j 1
triotismo, s

1
a
EE de

que quebraba la emoción, continuó:

“Eas bellas cualidades de estadis-
"ta sagaz e inteligente que os ador-
"nan y sobre todo esa devoción
"casi mística por vuestra patria y
"por vuestro pueblo, han hecho po-

"sible una revolución magnífica
"que venciendo dificultades e in-
"comprensiones va imponiendo, los
videales y ha consagrado una Ar-
"gentina socialmente justa, econó-
"micamente libre y políticamente
"soberana, suprema aspiración lan-
"zada como bandera en los comien-
"zos de vuestra acción de gober-
"nante. Gilorioso destino el vues-
"tro, General Perón, de poder apre-
"ciar en vida los frnutos de tantos
"sacrificios y desvelos.”

Cuando el General Perón se in-
corporó para contestar al presiden-
te Chaves, el silencio fué absoluto.

Iba a hablar el Líder de la Nue-
va Argentina.

Los presentes no se equivoca-
ron al presumir que escucharían
históricas declaraciones.

El forjador de la Nueva Argen-
tina iba a transmitir el mensaje de
pueblo argentino al pueblo para-
guayo.

“Yo doy gracias a la Providen-
"cia —comenzó expresando el Ge-
“neral Perón— que me haya per-
"mitido llegar hasta Asunción, vie-
"ja cindad forjadora de ciudades,
"para poder traer con mi presen-
"cia física el mandato de un pue.
”blo que piensa y siente con el
"mismo idealismo del pueblo para-
"guayo.

“Nosotros, los hombres que re.
"presentamos a la Nueva Argen-
"tina, tenemos como mandato fijo
"y perenne una doctrina que nos
"manda ser justos, que nos manda
"ser humildes y que nos manda
"ser trabajadores.”

“Hemos llegado hasta aquí im-
"pelidos, precisament”, por mues-
"tros sentimientos. Los argentinos
"no llegamos nunca a ninguna par-
"te sino como amigos, jamás co-
"mo mercaderes. Por eso hemos
"preferido traer a nuestros amigos
"paraguayos el saludo desinteresa.
"do y cordial de un pueblo que,
"como el del Paraguay, siguen con
"dignidad el mandato de sus hé-

Ciaro, cortante, definitivo, el
creador de la Doctrina Justicialis-
ta, sobre cuyos hombros descansa
el destino d: su patria y la felici-
dad de su Pueblo, tenía que ha-
blar con la claridad de los justos,
con la humildad de los santos. pe-
ro con la verdad de los héroes.

Por eso el General Perón, que
hablaba al pueblo paraguayo de
corazón a corazón estableció la
verdad de lo que tantas veces se
ha desvirtuado.

Preciso y soiemne, dijo a los her-
manos paraguayos:

*Yo quiero aprovechar esta oca-
"sión para que por mi boca hable
el pueblo argentino, más que min-
”guna otra persona, en represen-
"tación de los valores nermanentes
"y eternos de un pucbl) que jamás
"ha tenido una mala conducta mi

ESTOMBA 70

MIGUEL A MATTAR e Hijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA

*

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 29
