hemos cumplido wna etapa sa-
tisfactoria, quizás más allá de
nuestros propios obj tivos, por-
que sobre las obr:s materiales
que hemos levantado está el es-
píritu de nuestro puebio, que es
la más grande obra que pueda
levantarse.

“Junto ícon las realizaciones
materiales del Primer Plan
Quinquenal, hemos hecho una
Argentina justa, libre y sobera-
na, dentro de la cual todos los
argentinos tienen su puesto bajo
el sol”

_El Segundo Plan Quinquenal

El general Perón, en su ma-
gistral discurso ante el pueblo
de Formosa, continuó diciendo:

“Ahora soñamos con la reali:
zación de un Segundo Plan Quin-
quenal. Él ha de complementar
las etapas de la grandeza que
ha de vivir la República.

“En el devenir de los tiempos
los pueblos son primero pasto-
res, luego agricultores y final-
mente industriales.

“No propugnar la industriali-
zación del país sería detener el
progreso natural de los pueblos.
Nosotros queremos cumplir ese

“YO he conocido Formosa hace trbin%= .¡Ío¿,

as cosas marcaban un j

ciclo que nmos hará verdadera-
mente independientes, verdade-
ramente justóos y verdaderamen-
te soberanos.”

Tras otros conceptos, igual-
mente recibidos por el público
con ineguívocas manifestaciones
de entusiasmo y de alegría, el
Primer Magistrado agregó:

“Yo, emoo dirignte de este
movimiento, no estoy todavía
satisfecho con el “standard” de
vida alcanzado por el Pueblo
argentino.

“Creo que nuestro Pueblo, tra.
bajando como trabaja, tiene de-
recho a un mejor “standard” de
vida, Pero esto se alcanza sólo
mediante el trabajo, primero, y
la organización, después.

“Nosotros estamos en marcha
en ambas cosas; nuestro Pueblo
es un Pueblo trabajador y esta-
mos ahora organizándolo en for-
ma de que su propia organiza-
ción ya nos dé su valorización y
el Estado por su parte ha de
organizar la industria, ha de
montar la industria para que las
grandes masas urbanas no sigan
viviendo como en el pasado, a
costilla de los hombres del cam-
po que elaboran la grandeza de
la Nación.”

civilizació

Nees”

a
-
.
h
.
a
=
a
l.
L]

24 MUNDO PERONISTA

La tierra a los que quieren
— frabajarla — *

Interrumpido por las aclama-
ciones y los aplausos, el General
Perón continuó su discurso, ex-
presando:

“Nosotros los hombres de las
ciudades que vivimos de ustedes,
hemos de hacer muestra parte.
Y a este espíritu de conquista-
dores que anima a cada uno de
nstedes le hemos de dar la opor-
tunidad,

Casi el ochenta por ciento de
la tierra de Formosa, está toda-
vía en poder del Estado.

Yo he de tomar las medidas
para que se le entregue tierra
gratuitamente a cada formoseño
que la quiera trabajar.

En cuanto llegue a Buenos Ai-
res he de constituir un organis-
mo para distribuir estas tierras.

Y cada formoseño que con su
esfuerzo y su abnegación se ha
_ganado el derecho a la tierra, no
ha de quedar burlado por nos-
otros, ,

Eso lo iremos extendiendo a
toda la República.

No queremos latifundios del
Estado. ;

El Estado no puede tener su
tierra abandonada para que des-
pués de muchos años tengamos
que decir nuevamente “los lati-
fundios y la tierra inculta”.

El gobierno es responsable y
será responsable siempre de la
tierra pública que no se trabaje.”

La dignidad de los pueblos

Inmediatamente después el
General Perón agregó:

“Formosa, como todos los te.
rritorios de esta zona, tienen en
germen una riqueza y una gran:
deza incomparables.

“Yo he de hacer todo lo que
pueda para poner esa riqueza y
esa grandeza en manos de los
formoseños, porque ellos se han
ganado el derecho de materiali-
zarla. Yo he de hacer desde el
gobierno todo lo que pueda para
que estas mis pañabras mo que-

den como un escarnio de la pro-
mesa que acabo de hacer.”

Una inmensa ovación recogió
esta enérgica declaración del
Líder, quien la subrayó con su
elocuente gesto en su ademán
de abrazar a todo el pueblo, que
lo vitoreaba al escuchario.

Y terminó diciendo:

“Quiero hacerles llegar el agra-
decimiento más íntimo de mi
corazón por este momento admi-
rable que he pasado entre uste-
des. No lo olvidaré jamás, porque
cuando las acciones de los hom-
bres me tocan el corazón, se gra-
ban para siempre en mi memo-
ria y en mi vida con recuerdos
imborrables.”

El Pueblo de Formosa no lo
— ... quería dejarir

Al terminar su vibrante alo-
cución la efervescencia del Pue-
blo de Formosa culminó en una
estentórea ovación.

El General Perón, con los bra-
zos en alto, saludaba sonriente,
Jogrando descender del palco a
duras penas, puesto que todos
pugnaban por acercársele y es-
trechar su mano.

Acompañado por el goberna.
dor y autoridades se dirigió a
pie hasta la Casa de Gobierno,
distante unas cuadras del lugar
y en el trayecio volvió a encon-
trarse con la presencia del Pue-
blo formoseño, que formando
una densa columna lo siguió
aclamándolo.

Una idea de la nutrida colum-
na de Pueblo se tiene al com-
.probarse que para cubrir ese
breve trayecto, el General Perón
empleó más de quince minutos
de tiempo.

A cada paso debía detenerse.
Ya sea para dar la mano a un
niño que, abriéndose paso casi
milagrosamente, llegaba hasta él
con los ojos plenos de alegría,
o para saludar a un anciano, que
se veía ayudado en su emocio-
nado intento de acerecarse al Lí-
der por la gente que lo rodeaba.

Por fin, y siempre escoltado
por ese admirable fervor cívico
del Pueblo de Formosa, el Gene-
ral Perón llegó a la Casa de Go-
bierno, donde recibió el saludo
de los jefes y oficiales del Regi-
miento 29 de Infantería y de los
dirigentes gremiales y partida-
rios.

Pasadas las 17.30 abandonó 12
Casa de Gobierno para embarcar
en el “Tequara” poco después.

Hasta los últimos momentos la
despedida tuvo la vibración deli
rante de los grandes días.

Sin disminuir el entusiasmo,
sino más bien acrecentándolo, el
Pueblo lo despidió agitando las
manos y los pañuelos.

Otra vez se registró aquí y allá
la gran escena emotiva.

Una mujer de Pueblo, enju-
gándose una lágrima.

Un rudo labrador de las: tie-
rras de Formosa, que con la ca-
llosa mano en alto, repetía con
acento de rezo solidario la con-
signa de todos los corazones:
“:Presente, mi General!”

Un niño que, acercándose a
otro, en ese mismo lugar, ense-
ñaba su mano, diciéndole con
entrecortada voz de emoción y
de orgullo:

“:Me dió la mano!”

Y así unas y otras expresiones,
hasta que la silueta del yate del
Presidente, tan amado de su Pue.
blo, se desdibujó en las aguas del
Paraná, rumbo arriba, en deman-
da del puerto de Asunción, don-
de la visita del Líder debía ins-
cribir en la historia de los pue-
blos “hermanos de América una
de las más puras páginas de
gloria.
