S l
Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

En el camino hacia el Regimiento de Caballería, el General Perón -
se detiene a saludar a una anciona que desea estrecharle la mano.

"en lo internó ni en lo internacio-
"nal”

“Se na dicho que nosotros que-
"r'amos reconstruir «l Virreinato
"del Río de la Plata, algo así como
”dar marcha atrás a la historia,
"que ha corrido sobre siglos en
"nuestra América”

“Se ha dicho también que la
”Repúl!ca Argentina ha querido
"s war de sus fronteras el justicia-
liegmo para imponerlo en otros paí-
"ses. Nosotros no nos hemos em-
"peñado jamás para tal proselitis-
"mo justicialista. Nosotros hemos
"ianzado la idea y puesto en mar-
"”cha una doctrina y no tenemos la
"culpa si idea y doctrina han tras-
"cendido las fronteras,

»Se ha dicho también que nues-
"tro movimiento iba detrás de he-
"gemonía; nosotros no pretendemos
"en el orden político, absolutamen-
"te, ninguna hegemonía, Reclama-
”mos, Sí, la hegemonía que dan €l
”buen procedimiento y la buena fe;
"no la hegemonía que pueden dar
"la insidia y la ealumnia, que si es
”vil para los hombres, es inacepta-
"ble para ls pueblos.”

Paladín del americanismo

Si un título más hacía falta a la
patriótica personalidad americana
de Perón, ya lo tiene el Líder de
la Nueva Argentina,

Leal, sincero y patriota, sanmar-
tiniano en la carne y el espíritu,
su mística devoción por la felicidad

de su Pueblo. le hace querer, de
igual manera, la felicidad de todos
los puebios de América en la fra-
ternal comunidad de naciones ame-
ricanas, desde el Canadá hasta la
Antártida.

Paladín del americanismo, la Yoz
cantante del Conductor de la Ar-
gentina tendrá que ser oída, ten-
drá que ser escuchada y repetida,
y en día no lejano, practicada.

“Por eso, señores —continuó di-
"ciendo—, con toda la buena fe que
”debemos poner cuando se tratan
"cnestiones tan importantes y fun-
"damentales como son las relacio
"nes internacionales, creo que de.
”bemos ya romper los viejos mol-
"des para fundir sobre moldes nue-
"vos. Los pueblos no pueden estar
"ya jugando a las cancillerías del si-
"glo XVIIL es menester que mos
“pongamos en marcha para reali-
"zar, para hacer la confraternidad
"de las naciones, lejos de todos los
"ronvencionalismos, dando nuevas
"formas vividas a nna amistad sin-
"cera que se base en la mutua con-
"yeniencia y en los mutuos senti-
"mientos, Esto es cuanto anhela-
”mos los argentinos.”

“Yo he afirmado en numerosas
"ocasiones —agregó— que la Re-
”públ'ca Argentina, en el orden de
"la confraternidad panamericana,
"do quiere ser menos que nadie,
”ni tampoco ambiciona ser más
”que madie. Nosotros creemos fir-
”memente que el día que el conti-
"”nente enfrente el problema que
"enfrente, nosotros no seremos ja-
"más desertores de ese problema."”

Los grandes Rios del

= PARANA - URUGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL

Litoral Argentino

PARAGUAY

ARGENTINA
EN T

30 MUNDO PERONISTA

Solemne instante en que el General Perón llega a
rendir su homenije en el Panieón de los Héroes.

*“Yo afirmo, en nombre del pue-
”"blo argentino y de la República
”Argentina, que somos los hombres
"más felices d. ? mundo en es'e mo-
"mento en que, gracias a Dios,
"mantenemos las mejores relacio-
"nes con todos los pueblos ameri-
”canos, desde el Canadá hasta nues-
"m pats'”

Armonía y amor

Las últimas palabras del General
Perón al pueblo paraguayo tenían
que ser un reflejo fiel de sus sen-
timientos fraternales.

Por eso la sinceridad que trasun-
taron fué recibida con una clamo-
rosa y sostenida ovación, que agitó
en el pecho del Conductor su gran
corazón americano.

“Me siento doblemente feliz —
"?"s dijo— porque veo el resurgi-
*miento del Paraguay. Veo que efa
*pacificación que en mi país me
"hace tan feliz comienza a produ-
"cirse en este suelo. Nosotros pen-
”samos que la lucha es siempre
"destruciora; que solamente la ar-
"monía y €l amor construyen.”

“Por eso deseo para el Paraguay
”todo lo que mi corazón pudiera
"desear 3 alguien muy querido, y
"es que se pacifiquen aquí los es-

"píritus, que tedos los paraguay s
"ane estén en el Paraguay o fne.
"ra de él recnerden que a la- Pa-
"tria se la sirve en ! s momentos
de dificaultad y a la patria sc la
"sirve con una buena fe y nn co-
"razón puesto en las causas supe-
"riores d la patria, ante cuyo al
”ar no hay nmi decisión, ni inten.
"”ción del hombre, que no deba sa
> erificar”

El último abrazo

A las 20 y 21 minutos del lunes
5 ] “Tequara” soltó amarras del
Puerto de Asunción.

La nave presidencia: se desr! 126
lentamente y comenzó a alejarse
escoltada con infinid:d de embar-
caciones, saludada por las sirenas
de los barcos surcos en el puerto.

El General Perón, ubicado en “a
toldilla de su -yate, hizo ademán
de abrazar, desde ilejos, al presi
dente Chaves. El mandatario para-
guayo, al advertirlo, retribuyó el
ademán, en medio de grandes acla-
maciones del pueblo allí reunido.

Y así, con voces, manos y pañue-
los, la emoción paraguaya saluda-
ba y despedía al insigne viajero
en su retorno a la patria.

Frente al palco presidencia! y al puedlo que los
aclama desfilan los drillantes cad tes par guayos.

