ta, es el “hombre de crédito sólido, el que
hace frente a sus compromisos”. ,

Su única obligación: acrecentar su capital.
Todas las conductas morales son “utilizadas”:
la honestidad, que da el crédito, la templanza,
la decencia, la educación.

Bastará la apariencia de honestidad, pues
realiza las smas funciones que la honesti-
dad. Todo exceso de virtud, sea real o apa-
, rente, pasará necesariamente, al rubro del des-
pilfarro...

Tal es la sociedad despojada de todo sentido
espiritual. Una mecánica socíal. Pura técnica.
Queda roto cuálquier lazo entre los hombres,
fuera del de la conveniencia. La atmósfera
colectiva se impregna de un clima de descon-
fianza, donde el hombre siempre desconfía
del hombre.

En este ambiente se forman los hombres que
llegan. Este es el “estilo de vida” puesto en
marcha por el individualismo y ésta es la es-

cuela donde la sociedad forja a sus conducto-
res, a Sus sabios, sus artistas, sus niños y
sus mujeres.

Y, lo que es peor, ésta es la filosofía de la
vida que ha orientado nuestra educación, por
mucho tiempo.

Hemos aprendido a venerar al hombre po-
deroso por la cantidad de sus ríquezas y de
sus honores. Hemos aprendido a ser buenos
o malos según nuestras conveniencias. Y, en
definitiva, hemos creado el mito de que el
hombre realmente bueno €es un “tonto”; el
hombre honesto, “un corto de genio” y el hom-
bre virtuoso una “cosa anticuada”.

Perón ha iniciado la más difícil de sus lu-
chas. Porque nada más difícil que el alma hu-
mana. Él mismo lo dice.

“He pensado siem.-
pre que la tarea del
maestro no es sola-
mente lg de ins-
truir, sino la de
educar y formar el
alma y la inteligen.
cia”... decía Perón
en 1943

“Pensamos en la in-
finita _ superioridad
del alma sobre la
materia. ..”

Pero es la batalla necesaria. Porque él ama
a su Puebio y quiere verlo avanzando hacia
la imagen de su Pueblo ideal..

“Para mí el Pueblo más desarrollado es el
que tiene un espíritu y una mentalidad más
desarrollados, no el que produce un millón de
automóviles por día”.

La grandeza de la Nación reside en la jus-
ticia, en la virtud en la humildad, en el esfuer-
zo de cada uno de sus habitantes.

“No son grandes porque tienen la mayor de-
!incuencia del mundo, el rascacielos más alto,
la fábrica más grande y la mayor cantidad de
materia prima acumulada, no. Son grandes por
la cantidad de grandes hombres, y los hom-
bres son grandes solamente cuando son justos,
cuando son virtuosos”.

Pocos gobernantes en la historia han medita-

T

AMPOMAR

s ALSINA

do tan profundamente, como el creador del
Justicialismo, la trascendencia de la educación
del hombre.,

Perón nos llama a la defensa no ya de una
Patria, que hemos conquistado plenamente y
cuya historia hemos encontrado, sino a la de
fensa- de un valor absoluto: el bien. No como
instrumento de conveniencia, sino como un
fin, hacia el cual orientar todo un Pueblo y
toda una humanidad.

Los valores morales y espirituales ya no
pueden quedar en manos de los individuos,
como no pueden quedar los valores materiales.

Es la hora de los Pueblos.

Y las riquezas del espíritu deben ser creadas
y aumentadas por Pueblos unidos, orientados
por ideales claros,

El mundo no se salvará con unos pocos
hombres buenos y virtuosos, aquí o allá; ne-
cesita Pueblos buenos y virtuosos,

Y como decíamos, la tarea no es fácil:.. y
sólo- Perón la puede realizar con este Pueblo
maravillosamente dispuesto por Dios, para las
grandes empresas.

Los discursos del genera| Perón que van
sembrando la semilla en la tierra fecunda, son
para nosotros, Jos que conocemos a Perón, la
iniciación de una de las más grandes conquis-
tas del Pueblo argentino. Mayor aún que su
independencia económica y las 76.000 obras
del primer plan quinguenal.

Es la conquista del hombre orientado hacia
el Bien y la Virtud, capaz de hacer del Pue-
blo Argentino una comunidad de seres ricos
por los valores de su espíritu.

SEMBRANDO EN LA TIERRA FERTIL 5

La acción del General Perón en
valOres espirituales de nuestro Pueblo, no. se la puede deter-
, minar en fechas ni en números, pues la unidad maravillosa de
E su doctrina lleva implícita una nueva forma de concebir en
h | cualquiera de las acciones. que fundamenta. !

Sin embargo, anotaremos algunos de sus últimos discursos

ro de la conquista de los

d Ve

¡ ' como trascendentales en el campo de la conformación espiritual

Hetos aquí:

UND

N? 45, pág. 56.

930

14 MUNDO. PERONISTA

del Pueblo argentino.

A los estudiantes de la Ciudad Estudiantil, el 15 de junio
de 1953. Discurso comentado por “Mundo FPeronista” en su

A los alumnos de la Escuela Superior Peronista, el 2 de julio
de 1953. Discurso publicado por “Mundo Peronista” en su N* 45,
pág. 49, y comentado en el N? 46, pág. 61.

Á los maestros reunidos en €l Luna Park, el 14 de agosto
de 1953. Discurso comentado y publicadr: an el N* 49, pág, 6.

A los docentes santiagueños, el 30 de <gosto de 1933, en el
Hogar Escuela Presidente Perón, de Santiago del Estero.

A los docentes cordobeses, el 8 de septiembre de 1953, en el
Teatro San Martín de la Ciudad de Córdoba.

A los miembros del Ateneo Cultural Eva Perón, el 18 de sep-
tiembre de 1953, en la sede del mismo.

