en la amistad y en el cariño para
los hermanos argentinos.”

Naturalmente, los soberbios y
egoístas son incapaces de responder
al llamamiento de Perón.

La unidad ñacional supone una
base de humildad y sinceridad, de
sencillez de alma, que permite reco-

Las chicas del Partido Peronista Femeni
no lo esperaban con el recuerdo de su
Compañera, de la huchadora que se agotó

a su lado por sus mismos ideales. -

ger la mano amiga del peronismo
con franqueza y sin retaceos,

No se trata de absorber, sino de
despertar a las conciéncias, a los
hombres, para que se incorporen a
la nueva realidad argentina, con-
formada y proyectada hacia el por-
venir por Perón.

Es hora de que se comprenda
que Perón gobierna para todos los
argentinos, que no se indentifica
con un sector aislado de la pobla-
ción. Que el Pueblo quiere que Pe-
rón gobierne y que lo apoya en to-
dos sus actos.

El Peronismo es ya un Movimien-
to Nacional de un Pueblo conscien-
te de que le ha llegado su hora y,
bien lo dijo el Gencral: En la trin-
chera de la Nueva Argentina no
puede haber enemigos. Es menes-
ter convivir con los ojos puestos en
los objetivos supremos de la Na-
ción.

Toao eso lo entendw el Pueblo de
Entre Ríos.

Era un eco vivo y clamoroso el
que se alzaba en la Plaza Mansilla
de Paraná. Los hombres de campo
oyeron que el General les decía:

“Debemos industrializar al país
para que esas inmensas masas ur-
banas no estén viviendo a costillas
de las masas rurales, que arrancan
a la tierra la riqueza de sus entra-
ñas. Con nuestra industria y el es-
fuerzo de muestras masas rurales
complementadas cerraremos el ci-
clo inicial del enriguecimiento de
los Pueblos: las ciudades traba-
jando para los campos y los cam-

Y el pueblo entrerriano tuvo el
privilegio de brindarle al Gene-
ral Perón.su mejor obseguio, en
nombre de todos los ar inos

A

pos trabajando para las ciudades.”

Los trabajadores rurales se sin-
tieron comprendidos y reivindica-
dos. Se les abría la perspectiva para
considerar al hombre de ciudad, al
trabajador industrial urbano, co+
mo un hermano más en la tarea de
llevar adelante al país, Complemen-

En el puerto aguardaban las

más altas autoridades, la más

alta jerarquía argentina: los
- hombres de Pueblo... -

tando a ambos se acabará con toda
explotación injusta de los unos por
ilos otros.

Las palabras del Conductor eran
respondidas con un entusiasmo y
una vibración que sólo puede apre-
ciar el que se siente peronista, A!-
gunos no sienten más gritos cuando
el Pueblo clama. Lo llaman “el ru-
mor de las multitudes”

En Paraná mno se trataba de

“eso”... Se alzaba la voz de un
Pueu.o librs y peronista.

Lualegnadeunl'uebh

¿Cómo no iba a estar alegre Pe-
rón? La alegría de su Pueblo, el sen-
tirse. apoyado, el ver su obra sur-
gir con una fuerza incontenible, te-
nía que ser el mejor obsequio.

- En su visita a la sede del Par-
—_tido Peronistá de Paraná, el
Qeneral Perón. es recibido con

; aclamac¡om do lea;tad-

Y el Pueblo entrerriano tuvo el
privilegio de brindárselo al Gene-
ral, en nombre de todos los argen-
tinos que se sienten parte y carne
del Pueblo.

El Conductor pasó luego a visitar
a los muchachos de la C. G. T. y a
las chicas del Partido Peronista Fe-
menino.

Aquí lo esperaba el recuerdo de
su compañera, de la compañera
Evita, de la Luchadora que se ago-
tó a su lado por sus mismos ideales.

Pero las mejores sonrisas de Pe-
róz, esas que revelan todo el fon-
do de su alma sencilla y buena, y
enérgica cuando se tfrata del Pue-
blo por el que vive y se desvive,
fueron para los pibes, 'esos pibes
que, como dijo el General, son más
peronistas que nosotros,

En todas partes le pedían que ha-
blara. Por todos lados los vítores
de sus descamisados. El, siempre
con la misma cordialidad, poniendo
los brazos en alto, como queriendo
abrazar a todos los Suyos.

Antes era Evita quien se preocu-
paba por los cumpleaños de Pe-
rón. Ahora también es ella la que
le da sus más hondas alegrías, por-
que su alma ha quedado encarna-
da en la multitud de sus descami-
sados.,.

LA INDUSTRIA
DEL JUGUETE

MUNDO PERONISTA 37
