“LOS DIAS DE
AMERICA”

río. Las primeras luces del

alba separan con un festón

de plata, el verde ennegreci-

do de la selva y el celeste
todavía sombrío del cielo. De las
aguas tranquilas surge un vaho es-
peso con una leve reverberación
de la luz vacilante. Vamos rumbo
a Asunción. El yate presidencial
“Tecuara” avanza silenciosamente
entre las sombras que se disipan, y
cuando el sol ilumina el hermoso
paisaje agreste, su silueta blanca
con hilos de oro hace el milagro
de despertar a la tierra...

A ambos lados del río se asoman
entre los árboles hombres, muje-
res y niños que saludan alboroza-
dos al general Perón. Nosotros va-
mos tras el yate presidencial, y. sa-
bemos que el Conductor ha ma-
árugado y ha ido a cubierta para
responder con emoción a las ma-
nos en alto, y a las voces que es-
coltan su viaje con amor jubiloso.

, ¡Cuán lejos estamos de Buenos
dAires, y sin embargo en toda la
Ízatria se repiten las imágenes y
los gritos de la capital porteña!
Todos demuestran su alborozo por-
que ven al Líder, y todos gritan,
felices: “ ¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!”.

Pero aquí no hay avenidas de
asfalto ni audaces rascacielos. Va-
mos por el agua, y estamos rodea-
dos por una tupida vegetación. En

E STAMOS navegando el ancho

largos trayectos no se ve ni una
vivienda, pero desde lejos, no sa-
bemos desde dónde, han llegado a
las costas los hombres del Pueblo,
porque sabían que iba a pasar
Perón.

El río dobla, entrando como un
camino en medio de la selva, y dos
muchachos rompen el silencio de
la soledad haciendo estallar tres
bombas que abren en lo alto del
cielo un penacho de humo blanco.
¡Rinden honores, Ccon sus únicos
medios detonantes, al general
Perón!

Dos grandes cartelones, confec-
cionados tal vez con sábanas de
sus ranchos, sostenidos por palos
y alambres, dicen en sus leyendas:
“AL LIDER PRESIDENTE DE
LOS ARGENTINOS PRIMER CIU-
DADANO DE AMERICA”. En un
cartel Shás pequeño: “Rendimos
homenaje. Rogamos un minuto de
detención, último puerto argen-
tino”. s

El último puerto: Pilcomayo.
Desde las 10 de la mañana está
allí la gente agolpada en el des-
embarcadero flotante. Y adivina-
mos que el general Perón tiene que
haberse conmovido profundamente,
porque el “Tecuara” aminora la
marcha al máximo, y se acerca a
la costa peligrosamente, como si
estuviera a punto de encallar. Pe-
ro el general Perón quiere ver a
los hombres, a las mujeres y a los
niños que están esperándolo, para
agradecerles tanta devoción.

Y así, a paso de hombre, el “Te-
cuara” cruza Pilcomayo, y pare-
ciera que las manos del Líder y
las de su Pueblo se juntaran en la
emocionante salutación.

El primer encuentro con el

Paraguay

_ Multitud de pequeñas embarca-
ciones empavesadas, botes de pes-
cadores y lanchas veloces cubier-
tas de flores de papel le salen al
paso, y quedan atrás, flotando co-
n_13 nenúfares en el río estreme-
cido.

valiosa, origínal, última.

en cuando, en medio
pre peronista!...,

y a2 mucha honra:

ESCRIBE AMERICO BARRIOS

Américo Barrlos, infatigable en sn tarea peronista, nos ha traí-
do, sin encargo y sin carro, desde el Paraguay, su colaboración

Y sacrificando su tiempo, con profunda humildad de peronis-
ta, intérprete generoso, leal y fidedigno de Perón y de su Pueblo,
nos ha ofrecido esta crónica del último viaje del General Perón.

La Dirección de “Mundo Peronista” se la agradece con su cor-
dial afecto, y desde este recuadro especial le solicita que, de vez
de sus tareas, encuentre un lugar para es
cribirnos algo suyo..., ¡Siempre popular, siempre sencillo, siem-
en homenaje a nuestros lectores, que son como
él y como nosotros nada más que peronistas, ¡Pero nada menos

n6 sabemos desde
llegado a las costas
Pueblo, porque
posar Perón.

s del
e iba

El “Tecuara” enfila otra vez ha-
cia el medio del río, y aparecen
dos barcos de guerra del Paraguay
que saludan al Presidente con sal-
vas de cañones.

Nosotros, lejos. en escolta reza-
gada, sentimos que las lágrimas
ños llegan a los ojos. ¡Es nuestro
presidente, es el hombre que más
amamos, es nuestro Pueblo en su
genio el que ya ha sido recibido
por el cálido abrazo del Paraguay!

¡Y estamos orgullosos de ser ar-
gentinos y peronistas!

El amor, rey y señor

Pero el corazón sale de una emo-
ción para entrar en otra. Ambas
costas son ahora paraguayas. Y es-
tán formados en pequeñas legio-
nes todos lás escolares. En un lu-
gar encontramos veinte niños de
guardapolvo blanco, agitando la
gloriosa bandera del Paraguay y
nuestra propia enseña, para salu-
dár al geéneral Perón. En otras
artes son cincuenta o cien niños.

Os más ansiosos han ocupado bo-
tecitos que quieren acercarse al
“Tecuara” y el general Perón,
que quisiera estar con todos, y
abrazarlos y besarlos, se encuentra
impedido de hacerlo por la poca
profundidad del río, por el hora-
rio que rige su trayecto. Y enton-
ces, sus manos se extienden hacia
los niños queriendo llegar hasta
ellos... :

Es realmente una travesía triun-
fal. Es un gran amor comprendido,
y correspondido, rey y señor de
estos días gloriosos para América.

Cuando aparece en el horizonte
el puerto de Asunción, el río es co-
mo una colmena multicolor. Innu-
merables embarcaciones de todo

tipo llevan retratos de los presi-
dentes Perón y Chaves, y guirnal-
das de flores,

E) júbilo revolotea, inquieto, con
frenesí, en torno al “Tecuara”.

¡Jamás tuvo el río tantas flores,
tantos aplausos y tan amplia ale-
gría! Luego, cuando el general
Perón pisa tierra de Asunción, y
entra por sus calles rumdbo al co-
razón del País hermano, queda es-
crita una página memorable en la
historia del Paraguay: porque nun-
ca se vió tanta gente, y con tanto
fervor, en una multitud ciudadana.
Todo Asunción se Vvolcó en la ave-
nida por donde Perón tenía que
pasar junto a Chaves.

“jEs un paraguayote!”

Un paraguayo decía:

—El Desfile de la Victoria, que
reunió a todos los héroes vencedo-
res del Chaco, con sus heridos, y
sus mutilados, con sangre fresca
todavía en los vendajes, tal vez fué
como esto, pero . me parece que
ahora hay más gente...

Dos imuchachitos, viriles, con esa

AOOOOOO DOOOOOOOONONENFOCEODODOTOEOEIOCOLO

EL DENTIFRICO

=

dentifrico

BIQDEN

con Clorofila

Com. Arg. de Cosm. $.A., Cap.
$ 10.000.000 - Guatemala 4645 -Bs. As.

DOMONEALOEEO CAOOO rO oEEEOEOoEUOOOEOL OoOOOO EOOErOLeOEFE OOOOOO ANEOOOOOO OErero CeOOO totEtNreorecrorNEntATarteUDNE
OOOEO OO OOO IOO IeO OOOOO Oe TOOOOOO OOO OoEO o rOCEAO EOOOO AAOAOODOOODAORONOOONeOENEArNOCON O CEFOONANEFrOF E

TTO TT NOO NTA N
MUNDO PERONISTA 31
