$ 32—

(1) su
ma d .
e los precios de un kil -
ilo de asad
ºP

ec

bifes, Cuadril, falda
» P

1 Suma € er!os'préc¡osº de '
perenjenas, zapallitos, papas Y

POLITICA PERONISTA

LOS INTERESES INDIVIDUALES
Y LOS INTERESES COLECTIVOS

S indudable que la defensa directa de los intereses individuales
depende de la actuación personal de cada uno, pero también es
indudable que las condiciones en que se realiza dependen de la
situación que caracteriza a la comunidad en que se actúa. Se trata,

entonces, de crear un campo propicio a la acción económica.

El progreso y la prospéridad individual no pueden basarse racionalmente
en el perjuicio ajeno, porque ello desencadena una lucha egoísta y des-
piadada, que anula toda cooperación, destruye la solidaridad y termina
en la disociación.

Cuando los hombres carecen de una mentalidad social es común verlos
proceder con un estúpido egoísmo contraproducente, porque los males
que su falta de solidaridad acarrean a la colectividad, a poco andar se
vn¿:)l;en contra ellos mismos, comprendidos también por el mal que azota
a os,

Así como no concebimos la libertad individual en una nación esclaviza-
E5A N EN EN de da, no comprendemos la felicidad individual en una comunidad desgraciada.
o ' En el esfuerzo individual está la fuerza que lleva a la prosperidad ge-
ECE MC FA dE , neral, si se lo realiza consciente y racionalmente,

FEREN ERE Así como mo somos partidarios de la “insectificación” del hombre por

ErE ERE b hh

JA

¡ -d

Se j EN EE HE

= ó be B EC

CF7 A en y

EE E EE ka ha
ECFE Ef T yr

FE AN| ¡¡ _¡ el colectivismo, tampoco admitimos la posibilidad constructiva en una
Fec ls * - ha ha ! sociedad donde el individuo es el enemigo de todos los demás
- . : Por eso sostenemos la necesidad de que cada uno produzca por lo menos
5i í

- lo que consume y estimulamos en alto grado la actividad individual y la
- iniciativa, que son parte de la propia libertad.

Queremos, en cambio, que esa libertad de acción individual, base del
trabajo libre, se ejerza lícita y solidariamente, pero no en detrimento
de nadie.

Propugnamos que el hombre pueda enriquecerse trabajando, pero nos
oponemos a que lo haga estafando o abusando de la debilidad de los de-
más. Queremos, en última síntesis, que cada argentino tenga la prosperi-
dad y la fortuna a su alcance, pero no acepta-
mos que para lograrla delinca contra los otros
argentinos o contra la comunidad que todos
componemos,

Perseguimos la finalidad de coordinar la
acción conjunta, mediante el ordenamiento
individual y colectivo. Nada impide que el
esfuerzo individnal se realice en forma de
ayuda a los demás, porque la reciprocidad
hará que cada uno reciba a- su- vez el apoyo
de los otros. Nada impide tampoco que todos
luchemos tras el propio objetivo, recordando
las conveniencias o necesidades de la comuni-
dad. La acción individual tiene siempre una
función social que cumplir.

»

<e »r

Y * CUES' LO QUE TE” .' VIT A

Así. mientras en jios Estados
Unidos el poder adquisitivo del sa-
lario medio obrero había aumen-
tado en sólo un 10 % emtre los
años 1946 y 1950, en la República

ntina, en..ese mismo tiempo,
se había incrementado en un 33 %.
(Ver “Mundo Peronista” de octu-
bre 15 de 1951).

De acuerdo a la gro ión en
que habían aumentado £s precios,
el Ceneral Perón dispuso que se
aumentaran los salarios. :

Y lo dispuso así, por la sencilla
razón de que no se podían compri-
mir los precios para llevarios a
los niveles de setiembre de 1949.

Es que los costos habían aumen-
tado realmente y no había otra
solución que la de elevar los suel-
dos en la misma proporción.

De esa manera, los trabajadores
volvieron a gozar de las inmejora-
bles condiciones en que se encon-
traban g3¡ ffíngg del año 1949. <lan1

ue significaban una mejora de
(513 % sobre las del año 19¿6.

Restablecido el equilibrío, el go-
bierno no tenía más mnada que
hacer

Ahora les tocaba a los consumi-
dores hacer respetar sus derechos,
velando por el poder adquisitivo
de esos nuevos salarios.

Pero sucedió lo imprevisto.

Los malos comerciantes y los es-
peculadores vieron la oportunidad
de obtener desmedidos beneficios,
mediante un encarecimiento artifi-
cial de las mercaderías. Intentaron
convertirse en los beneficiarios de

CIFRAS Y RAZONES

durante el mes de marzo pasado.
Y en materia de verduras y hor-
talizas el fenómeno era aún más
notable: la baja fué de un 50 %.
Eso no quiere decir que todos
los trozos de carne vacuna y todas
las verduras y hortalizas descen-
dieran por igual Unos bajaron
más, otros menos, pero en prome-
dio' se llegó a los porcentajes in-
dicados, como resulta de la postal
estadística de la página dos.

salarios, como en marzo de 1952,
por la sencilla razón de que la
enorme mayoría de las subas de
precios eran artificiales.

No eran más que producto de
maniobras de especuladores y agio-
tistas.

Y bastó el discurso del General
para que volvieran a los miveles
del año pasado.

Pero era necesario dar una lec-
ción. Y el Presidente no la omitió.

Para los comerciantes inescru-

ulosos que no “metieron violín en

lsa” con la debida premura, la
lección consistió en noventa días
de cárce] y clausura definitiva.

Así aprenderán de una buena
vez a no lucrar a costa del bien-
estar del Pueblo.

Y para el Pueblo, la advertencia
de que es el propio consumidor
quien debe hacer valer sus dere-
chos, en lugar de perder el tiempo
haciendo sonrisas a quien lo está
robando descaradamente

El Peronismo ha dado al Pueblo
el máximo de derechos que gobier-
no alguno haya otorgado. Pero el

Un PROBLEMA RESUELTO... y una LECCIÓN

principios del año pasado, el
General Perón expresó la
necesidad de un aumento
general de los sueldos y
salarios, con el fin de res-
tabiecer el equilibrio existente en
setiembre de 1949 entre los precios
de los artículos de primera nece-
sidad el monto de los salarios
percibidos por los trabajadores.
La explicación fué muy clara:
desde esa última fecha los precios
habían subido con más rapidez que
los salarios, en desmedro del alto
nivel de vida que el peronismo ha-
bía asegurado a los trabajadores
argentinos. Y como ese mayor au-
mento de los precios no era la con-
secuencia de simples maniobras es-
peculativas, sino que se vinculaba
con un aumento en los costos de
producción, la única solución era
una elevación de los salarios para
restablecer el equilibrio anterior.

« Ese

Hemos explicado muchas veces
en estas columnas qué es un “sa-
lario real”.

Se entiende por tal, la capacidad
de compra de artículos de primera
necesidad que corresponde a dicho
s¡alario. O sea, su poder adquisi-
tivo.

Un salario es bueno o es malo,
según la cantidad de bienes que se
puedan comprar con él. Depende,
en consecuencia, del precio que
tengan las cosas que el trabajador
debe adquirir para su subsistencia

A fines del año 1949 el er
adquisitivo del salario común de
los trabaiadores era extraordina-
riamente elevado. Bajo el gobier-
no del General Perón los precios
habían aumentado, pero los sala-
rios lo habían hecho en una pro-
porción mucho mayor.

NUESTRA CARATULA

La fotografía que ilustra y honra
la carátula de la
“Mundo Peronista” ha sido obtenida
con motivo de la reciente visita de .
confraternidad de nuestro Conductor
a la hermana República de Chile.

Constituye todo un símbolo.

presente entrega de

de manos anónimas del

Pueblo, entrelazado con las del Líder
de la Argentina Justicialista, es la

multiplicación y prolongación del sím-
bolo estampado en nuestro Escudo patrio.
_ Emotivo estrechar de diestras entre descamisados argen-
tinos y descamisados chilenos —¡hoy compatriotas!—, pal-
pitantes de un nuevo y generoso ideal común.

Símbolo de confraternidad.

í Símbolo de libertad.
¡Símbolo de Amor!

AE TCA
4 MUNDO PERONISTA

r vía
tuvie-

los aumentos de salarios,
de maniobras agiotistas.
ron éxito.

¿Por qué tuvieron éxito? Sim-
plemente, porque los consumidores
no supieron encarar, desde el pri-
mer momento, la defensa de sus
derechos.

Sabían que existían precios ofi-
ciales obligatorios, pero no titu-
bearon en pagar de más cuando el
aprovechado comerciante o especu-
lador' se lo exigió. ¡Total, tenían

lata!

- Y no les había costado nada ob-
tener un aumento: era el gobier-
no el que se había tomado el tra-
bajo de asegurárselos.

Pero el agiotista, cuando más
gana, más quiere .

Y llegó un momento en que los
precios subieron tanto, que la gen-
te se encontró con que la piata
no alcanzaba.

Y entonces algunos empezaron a
protestar y no faltó alguien que
se- quejara del gobierno. Pero ¿es
que el gobierno tiene la culpa de
que un ciudadano se deje robar
sin defenderse ni efectuar la de-
nuncia ante las autoridades poli-
ciales?

Y cuando la gente no pudo más,
recién entonces se le ocurrió que
era el General Perón el que los

En
tenían que salir por sí solos del
pantano en que voluntariamente
se habían metido, Pero como lo sa-
bían bueno, eligieron el camino
más fácil,

Bastaron unas palabras enérgi-
cas de Perón, para que al día si-
gnente los precios comenzaran a

jar aceleradamente. En una se-
mana la carne vacuna se vendía
en la Capital Federal a precios in-
feriores en un 25 % a los cobrados

que debe hacer valer esos derechos
es el propio Pueblo.

Y así fué cumo todos llegaron a
comprender que en manos de cada
cual está el gozar del bienestar
que el gobierno les ha asegurado.

Y que ello exige la defensa enér-

ca de los derechos y sobre todo,

resistencia a ser tomado por
sonso todos los días del mes, por
un sinvergienza disfrazado de co-
merciante.

RESPUESTAS PERONISTAS

IN duda, usted tiene razón.

La intervención directa

del primer strado en

el asunto de los precios

produjo un gran revuelo. No sólo

despertó a los comerciantes, que

más que estar, se hacían los

dormidos, y pesaban sacando y

poniendo al hilo, con temor de

lastimar la mercadería, aunque

cobraban sin lástima y sin mi-
sericordia.

Despertó también a los consu-
midores. Ahora están alerta to-
dos, Si el número de los vivos
se halla siempre proporcionado
al número de los zonzos, es evi-
dente que si los zonzos se avi-
van, una de dos: o los vivos
pierden su clientela o van a pa-
rar a Villa Devoto,

Lo que pasaba entre nosotros,
a decir verdad, era realmente
curioso. Todo el mundo sabía
que, al hacer sus compras, se le
robaba de todas maneras y en
todas partes, Pero ninguno de-
cía nada. A lo sumo, uno.que
otro le echaba las culpas al go-
bierno.

De pronto, sin embargo, com-
prendieron todos que se podía
sentir vergiienza frente a una
persona honrada, pero que no
se podía ni se debía sentir ver-
gienza frente a un sinvergilen-
za. Que el escándalo no era pro-
testar en una carnicería donde
se le cobraba veinte lo que va-
lía ocho, sino permitir semejante
estafa sin armar un verdadero
escándalo.

No hay que creer que el es-
candaloso es el cliente asaltado
que grita.

El escandaloso es el comer-
ciante sin escrúpulos que lo
asalta y pretende encima que se
calle la boca.

Hasta que los com-
pradores, sin embar-
go, no pierdan el mie-
do de exigir en públi-
co, con toda su voz,
el cumplimiento es-
tricto de la medida y
del precio de cada ar-
tículo, los vendedores
no perderán el coraje
ni la desfachatez de
seguir cobrando co-
mo les y.. De
sando como les da la

gana.
No se nace honrado
como se nace poeta.
La honradez, a veces, se consigue a palos.
Aparte de que la honradez en el comercio
no es una virtud, sino una obligación.
Lo que el público demanda, y tiene que
demandar, en consecuencia, no es que el
comerciante sea un virtuoso, sino que no
sea un' ladrón, que no es la misma cosa.
Que aprenda a no tomar por estúpido al
que tiene pudor y sepa que el que carece
de conducta detrás de un mostrador es o
se convierte en todo lo demás, en un hom-
bre sin conducta. -

También tiene razón usted en que de-

¿tender y vi los precios, en este mo-
mento, es vigilar y defender nuestro Mo-
vimiento.

De nada vale, en efecto, aumentar un
ochenta por ciento el monto de los sala-
rios, si después se aumenta en un ciento
cincuenta por ciento el valor de los artícu-
los de primera necesidad.

La ganancia, de este modo, se transfor-
ma en un descalabro.

Hay que pensar, entonces, que todos
aquellos que provocaron el alza de los
precios, no sólo buscaron con ello su en-

Í

riquecimiento personal, sino que pusieron
en práctica un sistema de oposición mu-
cho más efectivo que todos los discursos
y todas las publicaciones que sacan y pro-
nuncian los enemigos más enconados del
gobierno.

Su plan no consistía únicamente en hun-
dir al Pueblo. Consistía en hundir simul
táneamente al presente régimen.

Se conspira de muchas maneras. Unas
veces mandando por los cafés a una sarta
de charlatanes a propalar falsos rumores,
y otras veces, no mandando las vacas al
mercado para que falte carne o para elevar
su costo fabulosamente.

Cuando no se es capaz de matar de frente
a una persona, se la mata por la espalda.
Cortarle los víveres a un Pueblo equivale
a cortarle el pescuezo.

Inspeccionar los precios, por tanto, sig-
nifica montar una guardia para proteger
las conquistas peronistas; es decir: no es
una tarea de orden puramente monetaria
en la que se compromete el salario de la
población, sino una tarea de orden político
en la que está comprometida la estabilidad
misma del cambio que ha experimentado
la República. Si usted consiente-en que le

saquen hoy .un ladrillo y mañana otro a.

l

la casa que ocupa, en lo que está
consintiendo usted es que le
echen el edificio al suelo. Que
lo dejen sin domicilio,

Pues, ése es el procedimiento
del cual se están valiendo ahora
los enemigos del Peronismo.

No pudiendo destruir de golpe
el edificio que él ha construído,
tratan de minar su integridad
lentamente, sacándole todos los
días alguna pieza.

Hay que valorizar, consecuen-
temente, en toda su significación,
la lucha por los precios, porque
en ella va involucrado también
el precio de la revolución.

Extirpar la especulación es
acabar con el peor género de
conspiración.

Defienda la Calle

Asimismo, le damos la razón
a usted en que se debía orientar
esta movilización general del
Pueblo, particularmente de las
mujeres, hacia los fines y pro-
pósitos fundamentales del Justi-
cialismo.

No es posible que estén con
nosotros cuando se trata de fi-
jar precios y nos abandonen
luego cuando se trata de fijar
otras cuestiones mucho más im-
portantes que los precios.

Debemos transformar esta in-
corporación momentánea de la
inmensa mayoría de los argenti-
nos y de las argentinas a nues-
tras organizaciones, en una in-
corporación definitiva.

1 momento es de lo más pro-
picio para esclarecer las con-
ciencias y obtener el concurso
de los que por una causa u otra
no tuvieron oportunidad de cono-
cernos y acompañarnos, no só-
lo en este aspecto, si-
no en todas las mani-
festaciones de la lu-
cha que sostiene el
Peronismo en pro de
la soberanía nacional
y de la felicidad del
Pueblo.

A través de los he-
chos justicieros pode-
mos nosotros hacerles
comprender la Doctri-
na completa del Jus-
ticialismo.

Por otro lado, nos-
otros, últimamente
habíamos descuidado

: el dominio de la calle.

Estábamos en todas partes, menos allí.
Y un partido que no domina la calle ter-
mina por ser dominado por ella.

Las cireunstancias actuales, en que todo
el mundo participa de la campaña de aba-
ratamiento de la vida y todo el mundo
discute en las ferias y en los mercados, son
de lo más favorables Fara que nosotros re-
tomemos la hegemonía de la calle.

No diremos que el tránsito de las opinio-
nes humanas se pueda dirigir como el trán-
sito de los vehículos, pero es indudable que
podemos con nuestra intervención e
lar este movimiento particular de ideas
acerca de los precios hacia el movimiento
general en el cual estamos empeñados, no
sólo los peronistas, sino todos los hombres
de buena voluntad que existen en el país.

Conquistar % calle no es adueñarse del
empedrado. Es adueñarse del alma y ;!el
corazón de los que andan por ella.

La calle, por último, es una tribuna y
una escuela. No desperdicie usted, enton-
ces, en ningún momento, esta escuela
abierta y esta tribuna permanenfe.

Si usted se deja robar la calle, en instan-

tes en que se le brinda incondicionalmente,

comete un yerro más grave y más trem
do que si se deja robar por un comercianté.

MUNDO PERONISTA 5

i
SUPONGAMOS QUE

rrido muchas cosas.
Y hemos hablado de las
cuestiones más diversas,
unas veces de acuerdo, otras ve-
ces en desacuerdo.

Los dos, usted a su modo y
yo al mío, hemos tratado de
aportar nuestro granito de are-
ña a esta- maravillosa causa co-
mún, que es el Movimiento Pe-
ronista.

Hemos supuesto muchas cosas.

Y hemos analizado, también,
todas esas suposiciones.

* * * *

ENTRE usted y yo han ocu:

No tiene nada de particular,
por lo tanto, suponer que usted
no Se acuerda de todo lo que he-
mos escrito en estas páginas.

Yo no quiero suponer ahora
—esto quedó ya impreso en los
títulos de muchos de mis artícu-
los—, que usted es funcionario
público, o que usted es un pero-
nista que parece oligarca.

Ahora sólo vamos a suponer
que usted no se acuerda de to-
do lo que hemos escrito en esta
sección, a partir del 15 de julio
de 1951.

Y después de esa suposición,
vamos a conversar de peronista
a peronista; vale decir, de com-
pañero a compañero.

EA
¡Ah!... perdone esta ácotación,

un poco al margen:
¿Recuerda usted lo que dijo el

General Perón el 15 de abril, al

anunciar una campaña de depu-
ración?

Bueno..., por si no lo recuer-
da, vamos a transcribirlo:

*Por eso debo anunciarles a
todos los compañeros, especial-
mente a los trabajadores, que
para nuestro movimiento empie-
za una etapa mnueva, una etapa
que ha de ser de depuración,

una etapa que ha de ser de ener-

gía terrible para los que sigan
oponiéndose a nuestro trabajo.”

* * *
Aunque usted no se acuerde

de todo, debe quedar en su me-
moria algo de lo que escribimos

; SU”, XMhp -…—…._"t:v_,
AE uroncamos

m QUE USTED ES PER

ONGAMOS QUE USTED ES PERONISTA

VA
.

en esta misma sección, en rela-
ción con lo que el General Pe-
rón acaba de anunciarnos el 15
de abril.

¿Recuerda, por ejemplo, cuan-

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
R1AS PRIMAS NACIONALES.

6 MUNDO PERONISTA

5 de "sspaño Y

do escribíamos sobre los funcio-
narios públicos?

Si lo recuerda, piense en esto:

Si cada funcionario público
hubiese cumplido leal y honesta-
mente con su deber, poniendo
por encima de su comodidad
personal los superiores intereses
de la Patria, jamás habría sido
posible que la antipatria forma-
se aquí un clima artificial de
desasosiego y un ambiente pro-
picio para que los malos comer-
ciantes robasen al Pueblo.

* * *

Por si le interesa, queremos
decirle que muchos funciona-
rios públicos, que se dicen pe-
ronistas, se enojaron porque es-
cribimos, textualmente, palabras
como éstas:

“De mada sirve que usted gri-
te su peronismo todo el día, si
usted es un iladrón o un coime-
ro, o un perro con la gente, o si
se escuda en su peronismo para
Hegar tarde o para salir más
temprano, con el cuento 0 con
el pretexto de que tiene que ir
a la unidad básica...”

ENTRE USTED Y YO

NO SE AGUERDA DE TODO..

También se enojaron algunos
secretarios de unidades básicas,
cuando escribimos, por ejemplo:

“Si usted, al amparo de “su
unidad básica”, hace lo mismo
que se hacía antes en el comité,
sería mejor que usted volviese
a ponerle el nombre antiguo.”

* * *

Tampoco faltó quien protesta-
se por un artículo que llevaba
el título de: “Usted, que es pe-
ronista”.

¿Y qué decía ese artículo?

Bueno... Aquí está uno de
sus párrafos:

“Por eso decía que cada uno
de nosotros tiene la obligación
moral, la tremenda responsabi-
lidad de proceder como si a ca-
da momento los enemigos del
país y del Movimiento estuvie-
sen por arrebatarnos lo que
Perón nos ha dado.”

* * *

¿Y aquel artículo titulado:
“Supongamos que usted es pe-
ronista, pero... parece oligarca”?

Entre usted y yo, debo confe-
sarle que ese artículo desató la
mar de protestas, procedentes de
“peronistas” que se sintieron
afectados y hasta aludidos.

¿Y qué decía ese artículo?

Decía cosas como las que a
continuación transcribimos:

“Usted es ahora, por ejemplo,
un alto funcionario. Es justo, El
Partido..., el Movimiento, ha pre-
miado sus méritos.

Y usted es ahora un peronista
que está al servicio del Pueblo.

Bueno..., eso es lo que debie-
ra ser.

Pero. .., no es. No. Parece que
fuera al revés: que el Pueblo es-
tuviese a su servicio.

Para empezar, usted es de los
funcionarios que hacen cuestión
de honor por un buen despacho
y un automóvil,

Usted no concibe que un fun-
cionario pueda funcionar en
cualquier lugar y sin automóvil.

Usted tampoco concibe que un
funcionario pueda funcionar sin
café, sin una secretaria buena
moza y sin atender a sus ami-
gos.n

* * *

Y ahora, compañero, entre us-
ted y yo, hablando de peronista
a peronista, ¿no le parece que
teníamos razón de sobra?

¿No le parece que el General
Perón merece que los peronistas
sepamos cumplir integralmente
con él, como él cumple con nos-
otros?

¿Y no le parece que si todos
cumpliésemos lealmente con
nuestro deber de peronista, la
alimaña que trató de anarquizar
al país durante la primera quin-
cena de abril, no se habría atre-
vido a asomar siguiera las na-
rices?

»% * *
7

Piénselo un poco, compañero.
Y después me contesta.
Y CHILE"

Nuestra amiga Carmen de
Puig, residente en Arribeños,
provincia de Buenos Aires, ins-
pira su canto en el abrazo de
Perón e Ibáñez.

Con encendidos versos, t;:¡e ti-
tula “¡Viva Argentina y Chile!”, -

- expresa sus sentimientos.
- Versos populares, con ritmos
— de tango, cueca y cantares cris-
- talinos.
' La tiranía del espacio nos im-
pide publicarlos íntegramente
- razón por la cual debemos limi
— tarnos a transcribir las dos si-
guientes estrofas:

Argentinos y chilenos
entonemos este cantar.
Unidos en hermandad,
sin más vallas ni fronteras,
el paso de la Cordillera
- libres podemos cruzar.
| ¡¿Viva la Argentina y Chile!
Tangos, cuecas y pericón.
- Con un abrazo fraterno,
| ¡¿Viva Ibáñez y Perón!

En nuestros amigos Pervive aún la emoción de la trascendental vi.
sita de confraternidad del General Perón a Chile.

Son innumerables las colaboraciones que a diario recibimos.

Con limpio y espontáneo lirismo, puramente peronista, en prosa y
verso se exalta el históricó
momento de la unión indes.
tructible de dos pueblos her-
manos

Tan elocuentes son estas
manifestaciones, que hacen
innecesario —si no redun-

Un nuevo grito rompió el letargo.
¿Justicialismo!, se oyó en los £:da.
San Martín y O'Hig

vuelven encarnados en Perón e Ibdáñez.

dante—, el comentario. Un muevo paso se oyó en los Andes,
Véanse estos sencillos ver » ¡Justo!, ¡¿L ! y ¡Soberano!...

sos que nos ha enviado Ga. ¿Es Perón, que lleva a Chile

briel Melo, de esta . le Paz a sus hermanos,

con el título del epígrafe:

“LA HORA DE LOS PUEBLOS”

Sanptngseu l¡::r;g.e r%dtgr¡€ n;&t;¡gélica R. de I"ra¿a5 de Rosuglo, provincia de

; ermosa composi -

yd mpió n poética que lleva el tí
Desglosamos, sin comentarios, las siguientes inspiradas cuartetas:

Chilenos y argentinos unidos marcharemos,
hermanados en lucha, alerta la visión,

seremos el baluarte de esta América libre,
mosiraremos al mundo Nuestro ejemplo de amor.

La hora de los eblos se acerca paso .
Es el o sagr&. clamor de libertp ad.º -
Es el fin de las guerras y de los oprimidos;
es la noble consigna de £efendcr la paz,

Hoy son dos presidentes; ya han dado el primer O,

5$ un¡ón'i'aíe”l?fum“ AM%¿¡'o — _…P" e
, unidos vencer:

y en lugar de las armas, pondremos corazón.

Rubén M. Suárez, de Ra:
món Biaus, F.C.N. Gral. Bel.
grano, nos ha enviado un
relato” que lleva el título
con que encabezamos estas
_líneas.

“El que suscribe —nos di

E mal
e

EZ

te — es un modesto emplea-
do, un hombre de Pueblo que “ve
siente” cómo piensa la clase tra-
jadora”... “Yo desearía ser más
p , tener más cultura, para
p expresar todo lo siento,
escribir mucho agradeciendo todo
lo que los argentinos devemos a
nuestro querido Conductor, Gene-
ral Perón, y a Evita, porque soy
Peronista íntegro, lcaí, apasionado.
Creo en Perón con todas mis fuer-
zas y mi corazón”

No necesitamos, por cierto, agre-
gar más para presentar a nuestro
amigo. Dice así:

“Hace unos días hablamos con
un modesto chacarero de la zona.
Le preguntamos sobre el rinde del
trigo y nos dijo que había sido
bastante dueno. Y, al hacerle otra
pregunta, el hombre, muy conten.
to y satisfecho, nos dijo que tra-
baja unas 28 hectáreas de tie-
ra, aproxim te, que había
sembrado trigo que le rendiría
e AA aaa pue eí

para consumo, pues cría
cerdos, gallinas, etc. “Saca” para
lJa m;v¡wtencióv?¡f¿t&d&¡ el año,
para él y para amilia...
Además, “salió” a trabajar como
“cosedor” en una máquina cose-
chadora, ganando ecrca de $ 3.000

en pocos días.
—Vivo muy bien —nos decía—,

años ahorramos algunos pe-

Y sin que nadie le preguntara
nada, agregó:

—¡Lo- que es yo, no quisiera
volver a los tiempos de antes!...
d_pe preguntamos por Qué, y nos

ijo:

=——Antes de que Perón llegara al
Gobierno yo trabajaba con mi ma-
dre, que “era” dueña de 20 cue.
dras de campo... Recuerdo que
un-año cosechamos mucho trigo...,
pero lo tuvimos que vender a me-
nos de $ 3 el quintal... y el maiz
swdrfa en los trojes... ¿De qué
v on las buenas cosechas y to-
do nuestro trabajo si nos endeu-
demos tanto que nadie nos daba
crédito?... De los bancos, para
qué hablar..., En ese entonces es.
Zaban al servicio de los “oligar-
cas”... Y al fin de tanto trabajo

sacri nos vimos

gvenderelcam por lo que nos
acvesdores.—. Así que trabajábo.
acreedores. .. T

distintas. Yo compré mi m de
tierra sin lºtener t?'odo el º¿:;—
ra pagarla; o en >
conpe pfºáugg de Jº:$:.bcjo, la

y tengo algunos aho.
?T08, vivo feliz y contento con los

der?... ¡Que los tiempos de an-.
tes no v'uclvun más!... ¡¿Que Pe-
rón viva muchos años?

"LA CONSIGNA DE LA HORA”

Desde Tres Arroyos y firmada con el pseudónimo de “Lijo”, hemos
recibido una colaboración titulada “La Consigna de la Hora: áAcción”.

Nuestro amigo se refiere a la realización del Segundo Plan Quin.
quenal, y dice en párrafos £uelº destacamos:

“La consigna imperiosa
rio,

hora indica que mnadie debe perma.
necer indiferente. El obdrero, redoblando su
ve con celo; el intelectual, orientando con patriotismo.

”Todos al unísono, con la dirección genial del Conductor. Que no

ueción; el funciona.

en vano resume en sí las esenciales condiciones de los grandes hom-
C

bres, de los excepcionales,

cuales

son la cupacidad de

de las ideas y la energía y habilidad práctica para concretar las mis.

mas en una realidad que la reflejo,

”Hoy la hora lo exige; el iní¿rég colectivo no permite claudicacio.

nes, ni siquiera indiferencia. La

acción

es la consigna.

Y esa acción sadiamente encaminada, coordinadimente armonizada,

de una admirable obdra.”

tal cual lo prevé el Segundo Plan Quinquenal, nos ha de brindar la
contemng

a

CAMARA. GREMIAL FABRICANTES ¡DEA VIDRIO

AV. DE -MAYO 1157

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 7 -

-

N la mañana
Te

period
cuiminó y se !

cadencia racwwi precisament
cias en que la -Árxfen* ina vive el
mayor esplendor y engrandeci imiento
historia.

El Gobierno no lo Ignoraba

El General Perón no ignoraba la existencia
de este miserable complot.
Su gobierno estaba perfec
te de cuanto acontecía, y
dores se moviesen li
su impunidad, mientras p
to preciso en que había de poner
to esa maniobra.

descubier

Fracasadas las “chirinadas” espectaculares
del tipo de la del 28 de septiembre, convencidos
los enemigos de la Patria de que no asustarán
al General Perón ni desalentarían al Pueblo
colocando bombas de tiempo en cualquier par-
te, trazaron nuevos planes.

En esta oportunidad, los elementos puestos
en juego fueron dos: una nueva campaña de
rumores, tendiente a demostrar que mnpe'nb
la “decadencia económica” del Gobiern P&-ro
nista, y una tiobra para encarecer :
cios de los productos de primera necesida u en
e! Gran Buenos Aires, .

En la mañana del 1% de abril, el General Pe.
rón reúne a los reporteros destacados en la
Casa de Gobierno, para informarios de la re-
ciamatión presentada por la C. G. T.

pidamente que aquí estaba ocurriendo algo
extraño,

El creciente volumen de las murmuraciones
el imprevisto aumento del costo de los ar-
culos de primera necesidad, lo pusieron sobre
u iso.

A pesar de eso, el Pueb¡c que intuía lo que
se estaba tramando, y el gobierno, que estaba
al corriente de todo lo que se hacía, esperaron
pacientemente la evnfuci_ón v maduramiento

ARA LA HISTORIA

del proceso, hasta que, en forma casi repenti-
ra, el Gran Buenos Aires vió interrumpido su
normal-abastecimiento de carne, y los precios
de todos los artículos de consumo se elevaron
F1 Pueblo, guiado por esa intuición que rara aun más exageradamente.
ez lo engaña, obedeciendo a ese maravilloso Esto colmaba ya los límites de todo lo tole-
1xmtl¡.t"> de autodefensa colectiva, advirtió rá federación General del Trabajo

A

La intuición Popular

rable, y la Con

A pesar de la represión del agio
nor parte del gobierno, ios malos
comerciantes contintzaban especu-
lando y acapaerando, en perjuicio

de los intereses del Pue

J D. Perón. *

nes Esg. L. M. []mgv.— Gral,

Avúa, de-ios

8 MUNDO PERONISTA

que en varias oportunidades había hecho lle.
car al General Perón sus inquietudes por el
rle=equ1hbuo que iba produciéndose entre el
monto del costo de la vida y el de los salarios,
se presentó formalmente ál Jefe del Estado,
para reclamar una enérgica acción contra los
especuladores.

1Lu…dnunf……

madre del

La intervención de la entidad

Sindicalismo Argentino no tomó de sorpresa
aj General Perón, sino que, por el contrario,
refirmó su Convencimiento de que en esos mo-

mentos iba a- culminar un tortt0so proceso; y
de que era necesario actuar.

í desarrollo de este nuevo intento por per-
turbar la felicidad del Pueblo y entorpecer el
engrandecimiento de la Patria, que son los ob-
jetivos supremos del Vokuºnto Peronista,
puede ser reconstruído y analizado fácilmente.

Hace un año, el gobierno logró restablecer
el equilibrio entre los pr€mo— y los s
mediante la aplicación de una eCuánime políti
ca económica, y. al propio tiempo, tomando
enérgicas medidas contr ra los agiotistas y espe-
culadores,

No obstante, al cabo de pocos meses, ya era
fácil advertir que los precios establecidos vol-
vían a ser subrepticiamente elevados por in-
dustriales y comerciantes inescrupulosos.

La fehaciente documentación que la C, G. T.
puso en manos del General Peró a €
trar que la e>pecmac..m hab
extremos, confirmaba las ¡

Todos hemos tenido un poco de culpu. en el
.mrprenden!e y artificial crecimiento del costa
de la vida, especiaimente los consumidores,
que no supimos defender nuestros intereses
jrente al abuso de los malos comerciantes.

Presidente tenía, y basado en las cuales había
hecho va serias adverténcias a los agiotistas y

especuladores.
El Comardo Estaba Atuera

La brusca e indebida alza de los precios,
empero, era sólo uno de los aspectos de un
plan hábilmente preparado, por “cierto coman-
do” establecido fuera de nuestras lven.era—. por
un comando que, a 1
situación alimenticia y e
a la realmente imperan
ataba una campaña d
que umr actos

murmuraci oñea,

les de esa campaña di rvfg

…au muy sencilios

Las dausas ramcana
df=º—08r'ann en esos “s
los cómplices que ti
moroso recibimiento que el
dispensara al General Perón, durante
ciente visita al país hermano.

su !'E*-

Y los móviles de esa campaña estaban enca-.

minados a crear problemas -artificiales en el

Los uagiotistas complzcados en la turbm ma-
niobra tramada contra los intereses del Pue-
blo, iban a sentir muy pronto la fuerza de

quier costo, porque eso es lo justo, porque eso
es lo que corresponde, y porque es lo que
hemos establecido hace- muchos años, a pesar
de los ladrones”,

en una reunión de 1
tros del Equipo
es de la Confederación ¿—
mbros de las comisione

- Económica Consultiva,
e la palabra para
integral de lo
¿¡a

rente a una $
la Nación y el bienes-
sarrollando una tur-
un clima artificial de
tidumbre,

oct rma ac*a 0> Pu€—

C'.t. AVICL

ma£e…a=* -y

la ley, pussta por la autoridad. i

Al lamar a su d
pacho a los pemoa

tas idos en | "Ag ,
Casa Ros el — MC En
ral r'ºl( "-
a ntecedent es

lo que ocurría, y
anunció, en forma cia-
ra y sencilla, lo que
poco L€spt'€5 empezas

- CIA.S.R.LTA

<CAPITAL $ 5,000.000)

ría a hacer. l
“Vamos a restabie- -- e
cer el equ1hb /
- s MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

"»3Fon—; si es necesa:
rio aumentar los sala.
rios, los aumentare.
mos, y si es posible |
disminnir los precios, ..
los disminuiremos, pe.
ro vamos a restablecer
el equilibrio a cual

PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
a BUENOS-AIRES= ===

prrmana n

E
-

MUNDO PERONISTA 39

EL PRIMER DISCURSO

URANTE esa reunión, el Ge-
neral Perón pronunció el
primero de los tres discur-
sos dirigidos al Pueblo, que
son, también, sin duda al-

guna, tres grandes discursos para
la historia,

Dijo el General Perón el miérco-
les 1* de abril de 1953:

“Yo los he molestado citándolos
4 tésta pequeña conferencia pá-
ra tratar un problema que está to-
mando extraordinaria actualidad
en la Capital Federal, y que tiene

N P

también sus proyecciones en el res-
to del país, si bien no con tanta.
importancia como aquí.

“Se ha producido nuevamente La
misma situación que en marzo de!
año pasado, cuando fijamos un
equilibrio en la proporción de precios y sala-
rios que mos obligó a considerar este proble-
nza. Hasta ahora, desde hace dos o tres meses
el gobierno ha considerado este problema co-
mo un litigio entre consumidores y proveedo:
res. No se había, diríamos, consolidado la si
tuación de equilibrio que nosotros estableci-
mos en marzo de 1932, cuando se llevaron a
cabo los acuerdos paritarios de los gremios
con sus empleadores de acuerdo con el costo
de la vida, pensando que en nuestro país no
debe haber mingún hombre sumergido, Este
equilibrio permitía al pueblo un “standard”
de vida compatible con sus necesidades de or-
den familiar y de orden personal.”

Litigio entre consumidores
' y productores

“Desde entonces hasta ahora los precios han
ido incrementándose desproporcionadamente,
El gobierno ha asistido a ello como a un fe-
rómeno provocado por el aumento desconsí.
derado de algunos precios. Quizás en esto exis-
te un pequeño sector justificado y un inmenso
sector injustificado en el aumento de los pre-
cios. El sector justificado del aumento de los
precios incide en un porcentaje en el coste
de la vida que no hubiera gravado mi traído
un sacrificio exagerado a los hombres del pue-
blo, pero a ello se ha sumado un margen de

Fernet-Branca
j —

£a casa uftracen:

vres generaciones
| produce el Fernet
de renombre
mundial

u
l

 FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

especulación de tal maturaleza que ahora sí
incide arbitraria y perjudicialmente en el va.
lor adquisitivo de los sueldos y de los salarios
de los hombres de la Capital Federal. Por
esa razón, señores, esto que fué un litigio ini-
cial entre consumidores y proveedores, ha pa-
sado a ser un problema de Estado para mí en
este momento.”

El problema ha sido planteado

“Comprendiéndolo hasta ahora así, las orga-
nizaciones no habían planteado el problema
al Gobierno. Toedo se había dilucidado en una
discusión callejera o en los negocios cuando

Los miembros de la Comisión Económica Consultiva y de la Comisión Nacional
de Precios y Salarios escuchan la palabra del General Perón, el 1% de abril

se hacían las compras e en los comentarios.
Pero hoy la Confederación General del Tra.
bajo ha planteado ya definitivamente el pro-
blema al Gobierno. =

"Hace varios meses la comisión directiva de
la Confederación General del Tra viene
trayéndome la inquietud de este problema. Ya
en diciembre pasado me lo planteó la Confe-
deración General del Trabajo, y en esa opor
tunidad se tomaron algunas medidas y se híi.
cieron algunas recomendaciones al comercio

El General Perón pronuncia el primero de sus históricos discursos al Púeblo, después de la
reclamación entablada por la C. G. T. contra el indebido crecimiento del costo de la vida. .

sin resultado, Esperábamos nosotros un poqué
to más de consecuencia por parte de los pro-
veedores. No hemos tenido como contestación
sino un aumento mayor en la especulación y
en los precios,

"La Confederación General del Trabajo, ex
nombre de todos los sindicatos, como asimie
mo también la Comisión de Consumidores re
presentada en la Comisión de Precios y Sala
rios, nos_hicieron notar este problema en mu
merosas oportunidades, y esto ha seguido M
crementándose, hasta que hoy la Confedera
ción General del Trabajo ha hecho al |
no un planteamiento en nombre de sus o
nizaciones y de los consumidores, que tam
formando parte de la comisión de precios

— -

salarios, se hacen solidarios con el
bn;i;ento de la Confederación General del
o.

"Yo encuentro, desde el punto de vista
Gobierno, completamente justificado d
planteamiento, y aplaudo la tolerancia com
la Confederación, en defensa de los
de sus agremiados, ha venido soportamda
toicamente y buscando soluciones por su
para resolver este problema. Pero hoy
planteado ya enérgicamente al Gobierme.
La reclamación de la C. G. T.
es justificada

“La Confederación plantea bien
claramenie el problema Ella tie-
ne la responsabilidad de la defen-
sa del poder adquisitivo de los sa-
Jarios, en momentos en que ella es
quien ha establecido la posibilidad
de convenios de larga duración, y
no es posible —manifiesta la Con-
federación Gencral del Trabajo—
que mientras los gremios ligados
a convenios fijos están con sus sa-
larios congelados por dos añes, ls
xeñores que yenden los abásteci
mientos alimenticios a ese perso-
nal no han congelado los precios
y violan diariamente esos precios,

"El Gabierno considera que esta
reclamación enérgica de la Confe.
deración tiene toda la razón del
mundo, porque ella está para la
defensa de sus intereses, Y es in-
dudable que aungque al Gobierno
le debe preocupar esta sifuación,
mayor importancia debe tener pa-
Pa da Confederación y para los re-
presentantes de los consumidores;
que se sienten con la responsabi.
lidad de esa representación. Los
salarios no han sido aumentados;
los convenios han sido respetados,
y sin embargo los precios no se
han mantenido y no han sido res-
petados. Esto establece un desequi-
librio, desde todo punto de vista -
injusto, que incide en perjuicio de -
los consumidores.

"“La Confederación General del Trabajo dice
que antes de verse obligada a tomar medidas
poer su cuenta, que guizá produzcan conse-
cuencias. graves para la econmnomía y el orden
social y peolítico de la Nación, plantea al
gobierno el problema en términos enérgicos
como corresponde,

“Señores: acepto esta presentación y no so-
lamente la acepto, sino que entiendo que esos
hombres, al plantear al gobierno con toda
sinceridad y con toda gravedad el problemra,
están en su perfecto derecho y tienen toda la
razón del mundo.”

Lac…ubienmph

“La cuestión, señores, es bien simple: en mar-
zo de 1952 nos comprometimos aquí los re-
presentantes gremiales y los representantes de
los abastecedores, o sea de las empresas co-
merciales, a un equilibrio para evitar la carre-
ra de la inflación producida por una carrera
entre los precios y los salarios, ya que venía-
mos soportando desde hacía tiempo esa ca.
rrera y que era en prineipio, en último aná-
lisis, tanto de los consumidores como de los
abastecedores.

"“Sobre nuestra leal sinceridad quisimes po-

Con el pensamiento puesto en su Pueblo, el
General Perón había enfrentado a los murmu-
radores y a los ladrones. Y con la ayuda
de 3u Pueblo va a terminar con ellos,

—

“Como puede apreciarse, el problema no es de fúcil solución, hasta tento no haya una moral
superior, que permita a la población pensar que al lada de uno no haya alguien que le está
: meti-ndo la mano en el bolsillo.”

ner término a esa carrera inflacionista. Para
eso se dijo a todos los empresarios: “Les con-
viene tener la seguridad de dos años tranquilos
a sus fines administrativos y del gobierno de
sus empresas.” Los obreros no quieren más di-
nero, quieren mantener su “standard” de vi-
da; no les interesa ganar más, si los artícnlos
les van a s“guir costando vada día más. Lo que
ellos necesitan es un poder adquisitivo sufi-
ciente para vivir; no quieren enriquecerse ni
ganar más de lo que les corresponde. Pero
quieren que se les garantice lo que ganan y
que el poder adquisitivo de su ganancia sea
permanente y estabilizado.”

Una salvedad sobre ciertos precios

“En esas rvondiciones, los dirigentes de las
asociaciones profesionales de trabajadores se
comprometieron, en nombre de sus gremios, a
mantener los convenios mientras se mantuvie-
ran los precios, Y los comerciantes se compro.
metieron a mantener las precios mientras se
mantuvieran los salarios. Han pasado estos
meses, desde marzo, un año y un mes, y los
convenios se han mantenido sin excepción, pe-
ro los precios se han modificado sin excep-
ción y sin justificación.

"Debo hacer la salvedad que aigunos precios
se han modificado justificadamente, porque

han subido las materias primas o porque han
pasado otros factores que necesariamente han
hecho subir, en parte, algunas mercaderías.
Pero eso incide en un pequeño, en un peque-
ñísimo coeficiente, para el aumento de los pre.
cios, En cambio, analizo el. panorama de la
variación de los precios y es simple y lisamen-
te monstruoso en proporción con lo que se
justifica lo injustificado. Y voy a tomar algu-
nos aspectos de este problema”

Un problema del Gran Buenos Aires

“Todo el problema incide, especialmente, en
la especulación en la Capital Federal! y Gran
Buenos Aires; en el interior la especulación
tiene un grado menor, aunque existe también.
En la Capital Federal y Gran Buenos Aires
es donde los precios han subido en una escala
desproporcionadamente máyor. Sin embargo,
el margen de especulación quizá no incida mi
en los productores ni en los comercializadores
ninoristas, que son los que se ven. Esto in-
cide en mayor número en los que no se ven
y están en el medio de les otros.

"Observen ustedes este problema. Tomemos
la carne, que por numerosos motivos debería
llenar de vergiienza a toda la especulación,
que necesitaría un ejemplar castigo para qu
lo recordase toda la vida. Z

BUENOS AIRES

ARTICULOS PARA

MUNDO PERONISTA 1
mos que extirpar el cáncer, o el cáncer m
va a extirpar a nosotres, Es claro que los e
pables de eso no son solamente esos interma
diarios; la cuipa se distribuye un poquite s
todos, hasta en los consumidores.

“El productor, en este monrento, vende
mercado negro a mayores precios que los
jados como precio oficial, y entonces no mu
da a la Capital Federal porque aquí le hare
mos cumplir el precio. Manda al interior s
vacas, porque ahí no cnmple el precio y a
vende en el mercado negro mucho más cama
Por eso la Capital Federal y el Gran Buene
Aires se han quedado sin carne, porque pares:
que ellos están siempre para las vacas gorda
y no para las flacas.”

— La falia de carmne ;.

“Como ahora Hueve y hay mucho pasto e
tán teniendo casi a razón de tres animale
por hectárea sobre lo normal, que sería u
animal por hectárea. Desgraciadamente sigue
Roviendo por ahora, y tendríamos que pedir
le a Dios que pasara un mes sin llover, o que
vinieran rápidamente fuertes heladas para que
les agotara el pasto y perdieran todo lo que
han tratado de ganar ilícitamente en estos
días, Como no viene carne a la Capital Fede
ral, se nos plantea un problema grave, por
que es indudable que nuestra alimentación €
en base a la carne. Y en el salario familiar
el 50 por ciento del poder adquisitivo es la
alimentación, y el otro 50 por ciento restante
es el vestido, menaje, etcétera. De manera
que los precios que han subido están todos
en el 50 por ciento del sector alimentario. Pe
ro de ese 50. por ciento de dicho sector, el
25 por ciento lo constituye la carne. Como m
hay carne, hay que comprar otros alimentos
que la reemplacen; entonces, la demanda ha
aumentado en un 50 por ciento sobre los otra=
productos alimenticios. Y todo el que tiene al
ma de ladrón aumentó los precios frente al
aumento de !: demanda, sin justificación de

El primer discurso del General Perón fué el claro anuncio de
que la mano de la justicia caería sobre los enemigos del Pueblo.

"Podríamos decir que, en este momento, en
la Capital Federal y Gran Buenos Aires, tér-
mino medio el productor recibe más e menos
dos pesos por kilogramo vivo, y el carnicero
minorista llega a vender el kilogramo de car-
ne hasta a 20 pesos. De manera que el que
hace el novillo cobra dos pesos y el que ven-
de el £_roducto llega a venderlo a veinte pesos,
es decir, que hay 18 pesos en el medio. ¿Quién

es el que gana esos 18 pesos? Es como si se
tratara de que él produjera por cada novillo
que produce el productor, nueve novillos. Ga.
na por nueve novillos.”

Hay que extirpar el mal

“Ahí está el cáncer, en esa intermediación,
que no tiene límite, Señores, nosotros tene-

ninguna naturaleza,- Por eso es el enc
miento. Ahí está por qué se ha prodtcido el
encarecimiento en la alimentación, como com
secuencia de la falta de carne”

Cuestiones extraordinarias

"Señores: yo no tengo en mis manos, ni tam
poco el Gobierno, normalmente, el recurso l

¡Escuchen a Perón, señores funcionarios!

PRODUCIMOS,
en la fábrica nueva
.de Córdoba, mucho
CEMENTO BLANCO
“PINGUINO”. verdo-
dero exponente de
cailidad, que comprte
con los mejores del
mundo. Esto es molti-
vo de orgullo para

- IGGAM, ya que nues-
ra producción, ade-
más de cubrir amplia-
mente los necesidades
del país, nos pone
en condiciones de
. exportario

GG M samm

Buenos Aires - Córdeba

12 MUNDO PERONISTA

No se trata de que nosotros “tengamos algo”
contra los señores funcionarios públicos, como se
dijo hace algunos meses, cuando mnuestre com-
paññro Silo Gismo escribió un artículo dedicado
a ellos.

Se trata de que los señores funcionarios pú-
blicos cumpien o deberían cumplir las funciones
de auxiliares de la Conducción. de esa Conduc-
ción con un Estado Centralizado, un Gobierno
descentralizado y un Pueblo Libre, que el Gene-
ral Perón tiene en sus manos.

Y se trata, además, de que nadie, por bienin-
tencionado, talentoso y honrado que sea, puede
desempeñarse eficientemente como auxiliar de
una Conducción si ignora el pensamiento del
hombre que conduce.

La misión de los funcionarios peronistas es in-
separable de la misión que deben cumplir como
auxiliares de la Conducción Peronista.

Lo hemos dicho muchas veces en estas mismas
páginas.

Y también muchas veces les hemos pedido a
ciertos señores funcionarios, que léan las obras
del General Perón y que escuchen los discursos
del General Perón.

Pero, según parece, algunos de estos señores
funcionarios, una de dos: o se creen más pero-
nistas que Perón, o consideran que para ser fun-
cionario peronista no es necesario saber lo que
piensa el General Perón,

Lo que ocurrió en la primera quincena de
abril: el éxito circunstancial de los especulado-
res, en su campaña de encarecimiento del costo
de la vida y de enriquecimiento personal, jun-
tamente con el éxito, igualmente circunstancial,
de una eampaña de rumores, eso jamás habría
podido registrarse si todos los funcionarios pero-
nistas hubiesen cumplido con su deber, y si, ade-

más, hubiesen conoeido el pensamiento y seguido
las directivas del General, Perón.

Desgraciadamente, algunos funcionarios públi-
cos parecen creer que para ser buen peronista,
especiaimente para ser buen funcionario peronis-
ta, no se necesita más que votar por Perón, gri-
tar ¡Viva Perón!... y disfrutar de los empleos
que les ha dado Perón.

¡Pero no es así, señores funcionarios!

Lo primero que se necesita, para ser buen pe-
ronista y para ser buen funcionario peronista.
€es conocer el pensamiento de Perón, y seguir el
ejemplo de Perón.

Y no vayan a creer algunos señores funciona-
rios, entre los que se sientan aludidos por nues-
tras palabras. que decimos esto porque tenemos
ganas de decirlo.

No. Lo decimos porque conocemos el pensa-
miento del General Perón, y porque el propio
General lo dice.

He aquí, por ejemplo, una frase del Conductor
que viene “como anillo al dedo”:

“No puede haber un funcionario de ninguna
categoría, ni un empleado destinado al servicio
de la Nación, que no piense estrechamente den-
tro de la Doctrina Nacional, porque él es el
ejecutor directo de esa Deoctrina.”

Y ahora, dos preguntas simples para cerrar
esta breve nota, que no tiene otro propósito
que el de sugerirles a los señores funcionarios
que escuchen los discursos del General Perón.

¿Pueden ser los ejecutores directos de una doc-
trina quienes no la conozcan?

— ¿Y pueden conocer una doctrina aquellos que
ignoran las enseñanzas doctrinarias del creador
de esa doetrina?

Más claro, ni echándole agua.
gal para compuisar a los que poseen la ha-
cienda a venderla. Yo no puedo obligar, dem-
tro de los recursos normales de la ley, al que
tiene una vaca que la traiga y la venda, Eso
entra dentro de la libertad de comercio esta-
bitcida por nosotros y respetada por nosotras.

"Sin embargo, cnando se productn estos ca-
sos, no se trata ya de cuestiones ordinarias,
sino de cuestiones extraordinarias, Y la “ar-
ne se va a regularizar en la Capital Federal
y Gran Buenos Aires en el término de una
semana, por los medios ordinarios y si no,
la semana que viene yo, por medios extraor
dinarios, la voy a regularizar, así tenga que
recurrir a cualquier extreme, porque no pue-
de haber peor extremo que toda la economía
familar de sels millones de habitantes del
Gran Buenos Alres y de la Capital Federal
esté influenciada por una arbitrariedad y una
especulación suicida que están realizando al
Zunos sectores”

“Todos los demás problemas del encareci-
miento radican en este único problema; sj hu:
biera carne abundante en la Capita! Federal
no habrían subido los otros artículos, porque
los ladrones hubitran permanecido en poten.
cia y no hubieran aparecido en presencia, toda
vez QUe nó habiera aumentado la demanda de
las demás mercaderías.

“"Quiero hacer nuna salvedad, y €s la de que

El llamamiento dirigido por
y tuvo pieno éxito.

algunos precios han subido justificadamente.
Pero ésos son, como dije, un mínimo porcen-
taje que no hubiera alterado el equilibrio de
manera alguna, El equilibrio ha sido roto por
la especulación, no por la justificada elevación
de algunos pequeños sectores de los precios.
Que esto quede bien aclarado”

No podemos cnguñar a la qenb'

“Lo que ocurre con la carne sucede con el
pan. Claro, incide sobre el volamen más nu-
meroso. El problema del pan está ligado al
aumento -del problema de un mayor precio del
trigo. Sube el trigo y tiene que su el pan.

"Yo podría hacer como hacen muchos gobier-
nos: subvencionar el pan; pagar yo, mediante
los órganos del Gobierno, el cincuerfa por
ciento del precio del pan. Pero, ¿qué ocurri-
ría? Que lo pagaría con plata que le saco a us-
tedes por otro lado en impuestos. ¿Cómo va-
mos a estar engañando a !1 gente diciéndole
que compra pan barato y yo le saco la plata
del bolsillo que deja de pagar en la panadería?

"Vamos a hacer la cosa con verdad, con rea-
lidad; no queremos subvencionar, porque eso
es un engaño, ya que la subvención significa
sacar la plata con impuestos para pagar el
pan. Pero esto no puede dar lugar a que el
pan se esté vendiendo a cuatro o cincó pesos
el kilogramo, porque, cuando mucho, con el

-

-el General Perón al Pueblo, pidiéndole su
colaboración en la compaña contra el agio, fué entusiastamente recidido

aumento podrit llegar
a 1,40 ó 1,50 el kilo-
gramo de pan. Esto
quifre decir — como
ustedes ven— que el
robo es mucho más
que el precio."

La solución la tie-
ne el Pueblo

*Todos estos proble-
mas tienen solución.
La solución está en
que la gente quiera
cumplir con su deber
y, sobre tode, que
cumpla los compromi-
sos que ha firmado y
que cumpla con los
precios. Algunos di-
cen que la policía eco-
nómica no es eficaz
en su control. Sí, la
policía económica, con
200 inspectores cuan-
de mucho, no puede contrcjar 200 o 300 mil
comercios destinados a la venta de diversas
mercaderías. Esto es una cosa bien chara Si
yo tuviera los 200.000 inspectores que necesito,
tendrían que pagarlos
ustedes y tampoco po:
dríamos seleccionarios
bien, porque dentro de
esos 200.000 habría
100.000 ladrones, que
encarecerían aun más
las cosas,

”Como puede aprt-
ciarse, ci problema no
es de fácil solución,
hasta tanto no haya
una morai superior
que permita a la po-
blación pensar que al
lado de uno no hay:
alguien que le esté
metiendo la mano en
el bolsillo. Esto lo he.
mos de conseguir con
el tiempo, con la edu-
ración y con la mo-
ral”

”SIi cada consumi '
dor defendiese...”

“Cuando la violación

m — —

Al dirigirse al Pueblo, el General Perón dijo claramente que los traba-
jadores, al dirigirse a €l por. intermedio de la C. G. T., reclomando
contra el elevado costo de la vida, ejercitaban orgánicamente un le-

gítimo derecho.

de los precios es realizzúa por un 100 por
ciento de los comerciantes, la pelicía econó.
mica los puede controlar, pero cuando es rea-
lizada sobre el 90 por ciento, ya es más difí-
cil de probar y de controlar, Esto solamente
puede venir por el control del propio consu-
midor, pero el consumidor argtntino es un
consumidor muy cómodo y falto de carácter;
él, con tal de no pelear con el proveedor, le
paga lo que le pide, se deja engañar y toda-
vía le da las gracias.

"Si cada consumidor defendiese el poder ad-
quisitivo de su salario o sueldo, el Gobierno
no tendría que verse obligado a hacerlo en
su nombre, porque no puede hacerlo. Y no
puede hacerdo porque tendría que disponer de
un ejército de inspectores. El mejor inspector
es el propio comprador, el propio consumidor,
que cuando ve que se l? quiere cobrar más
de lo que dice el precio oficial, debe llamar al
vigilante para hacerlo llevar preso. Pero para
esto se necesita carácter, Pero no se puede
quejar de que le hayan cobrado caro después
de haber sido tan tonto de pagar lo que sabía
i2 estaban robando.

"Algunos dicen que la carne falta —y son los
de la “contra”— porque la estamos mandando
a los ingleses. ¡Qué va a faltar carne aquí! ;Aquí
lo que falta es vergiienza! Tenemos 45 millo-
nes de vacunos. ¡Cómo puede faltar carne!
Aquí está sobrando la carne; podemos man-
darla a todos los pueblos y todavía va a sobrar.

MUNDO PERONISTA 13

CANTABRICA

"También hay quien dice que la carne va con
mayor liberalidad a Chile, como si los de Bue-
nos Aires van a comer vacas criadas en Neu-
quén. La hacienda que va a Chile es la que
está junto a la cordillera, porque no la pode-
mos traer aquí, ya que de flete tan sólo se
invertirían 500 pesos por cabeza”

El pedido y la intimación

“El problema actual de Buenos Aires es fic-
ticio y ha sido creado ficticiamente también.
Un poco de culpa la tenemos nosotros, el Go-
bierno. Hemos dejado pasar un tiempo y mo
hemos obrado opertunamente, quizás porque
no quísimos tomar medidas violentas y qui-
simos convencer a la gente, Le hemos pedido
a los ganaderos que traigan su hacienda, pero
pedirle a esa gente es como pedirle a la pared.

Como no han obedecido al primer pedido, ve-
remos si obedecen a la segunda intimación:
a l1 tercera los voy a traer a ellos junto con
las vacas.

Hoy que cumplir con la consigna del General

Perón: que cada argentino defienda por sí

mismo sus intereses, y que no se deje robar
por los malos comerciantes.

"Desgraciadamente para el pueblo, pero afor-
tunadamente para el equilibrio general de la
economía, la mayoría de los precios está inci
diendo en las comidas. Esta cuestión incide
sobre la alimentación y ha sido ocasionada,
como digo, por cuipa de la carne. De manera
que éste es un poroto que le anotamos a cier-
tos sectores que crían vacas, que ahora mno
quieren- vender para que después se les mue-
ran en el campo y vengan a pedir la ayuda
del Gobierno para sacar la vaca”

“Este no es an problema grave. Es claro que
los políticos . “contreras” están haciendo cir-
cular toda clase de especies y ya han organi-
zado grupos de chismosos con el propósito de
hacer circular rumores. Ahora están haciendo
correr la voz de que ya no tenemos carne y
que somos incapaces de abastecer Buenos Ai-
res. No hemos querido tomar medidas violen-
tas -porque todavía mo había llegado la opor-
tunidad, pero cuando llegue la oportunidad
van a ver estos señores hasta dónde semos ca-
paces de Megar con la razón en la mano y
después de haber insistido varias veces en que
deben ser comprensivos y dejar de ser des.

“Clausurado”. El letrero, colocado en el frente
de centenares de casas de comercio, puso pron-
to en evidencia que la palabra del General
Perón era un anticipo de la acción que se
proponía desarrollar el gobierno.

14 MUNDO PERONISTA

honestos. Llegará el momento, y cuando lle
gue pueden estar seguros de que sabremos ac-
tuar; de eso pueden estar totalmente persua-
didos. Este problema se va a resolver a cor-
to plazo, y yo espero que sea por las buenas;
de !) contrario, veremos de resolverlo igual-
mente. Se trata aquí, señores, de restablecer
el equilibrio de los salarios rotos por esa am-
bición de lucro desmedido. Los precios los va-
mos a comprimir todo lo que sea necesario, y
donde los comerciantes no puedan comprimir.
los veremos de comprimirlos mosotros, porque
somos capaces de poner en Buenos Aires toda
la cantidad de comercios que sea necesaria, si
es que cierran porque no pueden vender al

- precio que fijamos. Y los vamos a poner, si

es necesario, Voy a vender yo verdura, si fue-
ra preciso, engla Plaza de Mayo.”

La Comisión Económica Consultiva

“Nosetros creemos que a los grandes males
hay que ponerles grandes remedios: la Repú-

—

NUESTRA CRONICA
SOBRE CHILE

En la última edición de “Mundo Pe-
ronista”, al iniciar nuestra crónica sobre
el reciente viaje del Generai Perón a
Chile, dijimos textualmente en algunos
párrafos del recuadro titulado: “Mundo
Peronista” en Chile:

“El autor de estas notas ha querido
desarrollar su tarea en tres etapas, que
publicaremos, en homenaje a su esfuer-
zo, en éste y en los dos siguientes nú-
meros de nuestra revista.

"Silo-Gismo ha titulado a esta primera
parte: “Por el itinerario de la primera
lipertad”.

”La segunda será desarrollada bajo el
signo de: “Chile”,

”La tercera, que relata el regreso de
Perón, será titulada: “Eajo la protección
de Dios, fuente de todo amor, de toda
justicia y de toda libertad.”

Con expresa autorización de su autor,
nos vemos en la necesidad de postergar
para el próximo número de “Mundo Pe-
ronista” la publicación de nuestra segun-
da nota sobre el viaje del General Pe-
rón a Chile, para poder destinar mavyor
espacio, en el presente, a la versión cro-
nológica de los sucesos registrados en
la primera quincena de abril, y al texto
íntegro de los tres discursos pronuncia-
g?s por el General Perón durante esos

as.

A! pedir disculpas a nuestros lectores
por la interrupción momentánea en la
publicación del relato documental de
nuestro compañero Silo-Gismo; queremos
dejar constancia de que, por tratarse del
testimonio de un escritor que tuvo la
virtud de ser testigo presencial de todos
los detalles de este viaje extraordinario,
su relato es, en cierto modo, un docu-
mento histórico, cuyo valor real no pue-
de ser condicionado ni a la fecha de su
publicación, ni a la forma en que sea
publicado.

blica tiene muchos medios, y el Gobierno los
tiene en sus manos en cualquier momento pa-
ra accionar. .

"Esperamos que la gente va a entrar por
la buena causa y por la buena reílexión. Por
otra parte, nuestra organización nos permite
estudiar esto con sensatez y justicia. Y eso es
lo que vamos a hacer. Hay una Comisión Eco-
nómica Consultiva, que en representación del
comercio, de ia industria y de la producción
Ya a estudiar —lo sé ecuánimemente— el pro-
blema. Esa comisión tiene también -los repre-
sentantes de los consumidores y de las orga-
nizaciones del Pueblo, que deienderán también
el sector que le corresponde al Pueblo, y des.
pués está el Gobierno, con todos sus organis-
mos técnicos y sus ministerios técnicos de eco-
nomía. Vamos a buscar de contraer los pre-
cios hasta donde sea. posible y fijar el equili.
brio que se ha perdido. Donde los precios no
aguanten, veremos de buscar la compensación;
pero lo que sí puedo asegurarles a las orga-
nizaciones de consumidores y a las organiza-
ciones obreras es que el equilibrio se va a
restablecer, y se restablecerá a corto plazo”

Los que trabajan por su cuenta

*De modo que con esto contesto también a
rsa intimidación un poco brava, que me ha
hecho la Confederación con toda jusficia. Es
la primera vez que la Confederación me ha
puesto el cuchillo en la barriga;, pero con ver.
dad y con justicia. E

"Y para todos esos que andan diciendo por
la calle que iban a ser los líderes de la de-
fensa de los salarios y de todas esas cosas, di-
rigentes de esos medios aficionados a hacer
trabajios por su cuenta, les diré que están me.
jor representados los obreros por la Confe-
deración que por elios, porque la Confedera-
ción puede trabajar por la solución del pro.
blema; en cambio, ellos se las pasan hablan-
do pavadas en la calle o en el sindicato. Ellos
no tienen ninguna efectividad; en cambio, la
Confederación tiene la efectividad de su re-
presentación, que el Gobierno respeta y res.
petará siempre.”

Una solución justa y rápida

“Señores: para solucionar este problema, que
ahora ha llegado a su punto justo, vamos a
deciararnos, tanto el Gobierno como la Comi-
sión Consultiva Económica y la Comisión de
Precios y Salarios, en sesión permanente has-
ta que solucionemos el problema. Vamos a tra.
bajar todo lo que sea necesario para solucio-
rar el problema, y después haremos una nue-
va reunión, y yo creo que en ese caso vamos

a declarar que cada comprador debe ser un
inspector del Gobierno para mandar preso a!
comerciante que no cumpla con los precios
que ha comprometido con nosotros en esta oca.
sión, Creo que así vamos a alcanzar una so-
lución justa y una solución rápida, Y de los
sectores que incidan en el no abastecimiento,
de esos me encargo yo, porque ya he dicho
que aunque sea voy a carnear en la Avenida
General Paz y voy a repartir carne gratis, si
es necesario. La pagarán los que no han sa-
bido cumplir cron su deber de abastecedores”

Los productores de ganado

“*Los productores de ganado deben conside-
rar que ellos son servidores del Pueblo, y ese
servicio público, €l de abastecimiento Se co-
mestibles, lo cobran y sacan sus beneficios, y
en consectnencia tienen la obligación de abas-
tecer permanentemente. Tan pronto ellos no
abastezcan en la medida de la necesidad, han
dejado de cumplir con su deber, y cuando en
este país uno deja de cumplir con su deber,
debe cargar con las consecnencias. Y yo las
consecuencias se las voy a hacer cargar en
forma mauy pesada, porque se lo merecen y
porque se han hecho acreedores a ello. Ellos
están en mora; han dejado de cumplir hono.
rabi:mente con su deber sustrayendo su ha-
cienda para no abastecer a la Capital Fede-
ral, y buscando quién sabe qué clase de des-
honestos negocios en el mercado negro o en
otras partes.”

El Gobierno resolverá el problema

o les pido a todos los señores que hagan
liegar a sus organizaciones la palabra del go.
bierno. El gobierno va a resolver el problema,
aunque para ello tenga que emplear cualquier
medio, porque el problema debe resolverse; pri-
niero vamos a comer y 'después a discutir
qué es lo que hemos hecho. Posteriormente,
nuestros abogados dirán por qué lo hemos he-
cho, pero lo vamos a hacer si es necesario.

"Nosotros no hemos de detenernos, De modo
que hay que llevar la tranquilidad a los com.
pañeros de los gremios que están un poco jus.
tamente indignados y un poco levantados, con
justicia, porque cuando le tocan a uno el estó.
mago, el menor derecho que tiene es el de
reaccionar. Por otra parte, me hace falta a mí
que reaccionen para saber yo estos problemas
y conocerlos a fondo.”

La C. G. T. cumplió con su deber

“Yo, lejos de haberme disgustado con la pre-
sentación de la Confederación, ella me ha satis.

fecho porque veo que elios campilen con su
deber, porque traen el problema cuando el mis.
mo está en su punto candente, para que el go.
bierno tome cartas en el asunto y actúe como
mediador entre las partes, vale decir, entre
consumidores y abastecedores, resolviendo el
problema en forma justa. De ese modo satis.
face a una y otra parte, ya que la justicia es
la que debe satisfacer a las dos partes. En este
momento, esa justicia ha sido quebrantada en
perjuicio de los consumidores: hay que resta.
blecerla y la vamos a restablecer.

“Para eso, pido a todos los señores que se
encuentran presentes en esta reunión que for-
man parte de la Comisión Económica Consul.
tiva, sean empresarios, dirigentes o consumi.
dores, como también a la Comisión de Precios
y Salarios y a los señores ministros del grupo
económico, que tengan la bondad de pasar a
mi despacho para que sigamos en sesión per.
manente hasta resolver este problema.

"Muchas gracias y buenas tardes.”

Santería Ibontfícía
Duis Barra

1PROVEEDOR PONTIFICIO:

BELGRANO 1732

BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 15
—¿... Y... Su es:

—En... en... Mar
del Plata, gozando “90
ull'

0TD

ITOOO ANEN

a

ee ee UN 5

16 MUNDO PERONISTA

L primer discurso del General Perón
debió servir de advertencia a quienes
estaban éspeculando.

Pero no ocurrió así,

Si hubiesen sabido escuchar, dándose por
enterados del sentido real de las palabras
pronunciadas por el Jefe del Estado el pri-
mero de abril, les habría sido fácil com-
prender que él estaba haciendo un llama-
miento general, para que, todos de acuerdo,
y pensando en el bien de todos, impusié-
ramos los precios que correspondían a los
artículos de consumo de primera necesidad.

Sin embargo, no todos quisieron darse
vor enterados del sereno mensaje que con-
tenía ese primer discurso del General
Perón.

Y, necesariamente, el General Perón dis-
puso imponer esos precios, en defensa del
Pueblo y contando con el apoyo de ese
Pueblo. '

Actitud de los trabajadores

El 2 de abril, los delegados de todos los
gremios de -la Capital Federal y del Gran
Buenos Aires se reunieron para estudiar la
situación planteada, y aprobaron por unani-
midad la actitud que poco antes asumió
la Confederación General del Trabajo.

A la acción de los gremios adheridos a la

IPONZANO ÉLIDA

C. G. T. siguió la de las otras dos ramas
del Movimiento Peronista: El Partido Pe-
ronista Femenino y el Partido Peronista
Masculino.

En un ambiente de seriedad y de sere-
nidad, que contrastaba con la campaña de
rumores y con las dolosas maniobras de los
especuladores, el Pueblo trabajador mostra-
ba su solidaridad con el Gobierno, y su de-
seo de que el problema planteado encon-
trase una solución justa, orgánica y ar-
mónica.

La acción del Gobierno

Mientras tanto, el Gobierno actuaba rá-
pida y enérgicamente.

Al día siguiente de haber pronunciado
su primer discurso el General Perón, se
reunían los miembros de la Comisión Eco-
nómica Consultiva, y los de la Comisión
Nacional de Precios y Salarios.

El sábado 4, después de dos días de in-
tensa actividad, y a pesar del feriado, el
General Perón llegaba a su despacho, don-
de se reunía con los miembros de su Ga-
binete para continuar buscando solución a
los problemas planteados.

Entre las diversas medidas tomadas, se
contaba la racionalización de las ventas de
varios productos, la obligación de los due-
ños de almacenes de vender harina de trigo,
el aumento de la disponibilidad de trenes y
vagones para transportar ganado a la Ca-
pital Federal, la fijación de precios para
los artículos estacionales, la fijación de pre-
cios máximos para la carne, las tarifas de
precios máximos para artículos de prime-
ra necesidad, que entrarían en vigor a par-
tir del viernes 10 de abril.

La lucha contra la especulación

Paralelamente con esas medidas de go-
bierno, tendientes a recuperar el equilibrio

entre los salarios y los precios, se llevaba a
cabo una enérgica campaña contra los es-
peculadores, s
_En los primeros días de esa acción repre-
siva fueron descubiertos dos mataderos
clandestinos de ganado, e igual número al
siguiente día.

En forma gradual, pero también inexora-
ble, la aplicación de sanciones fué hacién-
dose cada vez más rigurosa contra los aca-
paradores y agiotistas, mientras los gremios

obreros continuaban refirmando su fe y su-

solidaridad con el General Perón,

La campaña de rumores

Quedaba aún por atacar, en la enérgica
forma en que iba a efectuarse poco des-
pués, la campaña de ru vení
desarrollando agen-
tes exteriores y trai-
dores internos.

Frente a esta cam-
paña, el Pueblo que
aun no actuaba, pa-
recía permanecer a
la espera de una or-
den, de una consig-
na o de una simple
indicación de su Lí-
der.

El ambiente de in-
certidumbre se man-
tenía aún, y el mar-
tes 7 de abril, cuan-
do se anunció que al
siguiente día el Ge-
neral Perón iba a di-
rigir un nuevo men-
saje al Pueblo, la
expectativa y hasta
la inquietud habían
llegado a su expre-
sión máxima.

res nue

LA PAPELERA

ARGENTINA
' $. 4

Sólo el Pu-dlo permanecía a la espera de la

palabra que siempre se cumple, sin hacer co-

mentarios, sin propalar rumores, firm en su
fe y en su solidaridad hacia el Líd.r.

Esperando la palabra del General

¿Qué iba a decir el General Perón en el
segundo discurso?

Esta pregunta era contestada en las for-
mas más variadas, dentro de los diversos
sectores de la opinión metropolitana, no
faltando quienes se encargaran de propa-
lar el rumor de qu., en ese nuevo discurso,
el General Perón 1 econocería el fracaso de
su política económica.

Los especuladores, a su vez, hacían circu-
lar el rumor de que el Genera] Perón, con-
vencido de la imposibilidad de mantener un
adecuado equilibrio entre los precios y los
salarios, iba a anunciar una más amplia
libertad de comercio, vale decir que deja-
ría a los especuladores en libertad de ex-
plotar al Pueblo.

Sólo el Pueblo permanecía a la espera
de la palabra que siempre se cumple, sin
hacer comentarios, sin propalar rumores,
firme en su fe y en su solidaridad hacia
el Líder.

Y en tales condiciones llegó el país al
miércoles 8 de abril, día en que el Condue-

tor pronunció el segundo de sus tres vi

ADMINISTRACION
Av. Pte. R. S. PEÑA 938

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17
EL SEGUNDO DISCURSO

VAMOS A TERMNAR
CONLOS CADRONES

IJO el General Perón, en su segundo dis-
curso, el miércoles 8 de abril de 1953:
Señores:
. Después de una semana de trabajo
por las comisiones correspondientes de
Precios y Salarios, como así también la Con.
sultiva Económica, nos reunimos para dar a
conocer los resultados primeros de esta labor
y empeñarnos en realizar en el futuro una ac-
ción permanente que permita mantener un
nivel de vida adecuado a las necesidades de
la población de Buenos Aires y el resto de la
Rebública.

' Ce
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS AIRES

18 MUNDO PERONISTA

Es indudable que, entre los numerosos pro.
blemas que se han presentado, ha sido menes-
ter apreciar debidamente en su conjunto el
problema del costo de la vida. Es indudable
también que la solución parcial de algunos
de los problemas que lo componen no per.
mitiría una solución de conjunto, que es lo
que nosotros buscamos, El problema de la car-
ne es sólo una faceta de este complejo pro.
blema del nivel de vida. No es tampoco nuevo
que el Gobierno ha tratado por todos los me-
dios de llegar a una solución aparente
que permita establecer, sin grandes variacio-
nes de precios y sin
alteraciones de sala-
rios, un mivel de vi
da que haga factible
mantener un “stan.
dar” para nosotros ya
conocido y ya acepta-
do, tanto por el pue-
blo como por las fuer.
zas ecomómicas.

La impresión real
del momento

Pero, señores, yo
quedaría muy próxi-
mo al punto inicial de
la solución de este
problema si sólo com-
templara la situación
tconómica y, dentro
de ella, el simple pro.
blema del nivel de vi-
da. Ha sido mecesario

hacer una apreciación
de conjunto, ver el es-

SAN MARTÍN tado de la población,

“Vengo observando, desde hace largo tiempo,
que es menester mantener una constante lucha
para posibilitar un equilibrio en el orden eco-
nómico, en el orden político, en el arden social."

compuilsar la opinión pública, estudiar amte.
cedentes e informaciones para dar un cuadro
real de la situación, ya que el problema mno
es en este momento solamente un problema
del mivel de vida: son, juntamente con éste,
numerosos otros problemas que el Gobierno
debe encarar. Y eso yo me he de per-
mitir hacer una disquisición un poco extenss
para dar la impresión real del momento que
está viviendo la Capita! Federal, porque el
problema se reduce casi en su conjunto y en
su totalidad a la Capital Federal,

Vengo observando, desde hace largo tiem-
ro. que es menester mantener una incesante
ucha para posibilitar un equilibrio en el or.
den econmómico, en el orden político, en el or-
den social. Elio me permite llegar en esta
oportunidad a conclusiones que no se reduz-
can sólo, unilateralmente, a una mparte del .
problema.

Esto no es nuevo para nosotros

£l Gobierno se encuentra frente a un plar
de acción que mo es nuevo entre nosotros.

El 8 de abril, después de escuchar el segundo
discurso del General Perón, la inquietud po-

pular era ya como el prolegómeno de la his-
tórica concentración que se ejfectuaría siete
días después.

Desde que estamos en el gobierno venimos en.
frentando todos los años nuevas acciones que
corresponden a un plan de ejecución oposi-
tora, tanto de las fuerzas internas como de
las fuerzas foráneas. No es para nosotros nue.
vo eso, como tampoco podemos tener temor
a la acción y ejecución de esos plames. Pero
me resulta sumamente sugestivo el hecho de
ocasión coincida

encadenarse en mometnto alguno.
Es curioso también observar que este fenó-
meno pertenece casi completa y absolutamente
a la Capital Federal, En el resto de la Repú.
blica tal alteración no se ha producido. Es
raro ver que en este momento un rumor que
se difunde a la mañama, por la tarde se ha
expandido en foda la Capital. Si sabemos que
un rumor que lanza un individuo en alguna
parte tardaría ocho o diez días en difundirse
en esta inmensa ciudad que es Buenos Aires,
debemos presuponer que hay una o

ción para difundir los rumores, y que ese
mismo rumor se difunde simultáneamente en
distintos lugares de la ciudad hasta saturaria
en un solo día; hasta han circulado rumores
impresos en páginas a mimeógrafo, que uste-
des conocen y que ustedes han visto.

Ur, plan de acción

Señores: Todo eso me hace pensar en la
existencia de un plan de acción a que estamos
siendo sometidos. ¿En qué consiste ese plan?
Yo lo voy a mencionar, señores, por lo que
objetivamente estoy viendo.

En este momento se acciona en el campo
económico, se acciona en el campo político,
se acciona en el campo social y se acciona
en el campo moral, coordinadamente, con he.
chos y con rumores que completan los hechos.

¿En qué consiste esa acción en el campo
. económico? Señores: es difícil concebir que
en un momento dado todos los productores
que poseen se- a a
la Capital Federal, mientras lo mandan a cual-
quier otra parte, no porque les paguen me-
jores preceios, porque hay donde se
pagan los mismos precios de la Capital Fe
deral y han ido, y aquí no han venido. ¡Qué
sugestivo es esto! Quiere decir que aquí hay
un entendimiento. ¿Dirigido por quién? No ha
de ser por nosotros, ni por el Gobierno, ni por
el Consejo Económico, sino obedeciendo a un
plan. No ha de ser el nuestro, que hemos lla-
mado a los productores y les hemos dicho:
“Señores, necesitamos ganado.” Han dicho:
“Sí, vamos a mandar.” Y no han mandado.
Quiere decir que tienen algún otro compromi-
so que no es el compromiso de proveer, como
=¡s si% obligación, ya que es un servicio de la
Nación.

Simultáneamente con eso, los precios, en dos
semanas, se van casi a un 50 por ciento de
aumento. Señores: esto está muy bien éstu.
diado. El que planeó esto sabía que cortando
el suministro de carne, que es el cincuenta
por ciento de la alimentación, la demanda de
los demás alimentos iba a subir indefectible-
mente, y esos precios no los iba a pagar mna-
die, porque los ladrones son insaciables y los
especuladores están en todas partes. Enton.
ces, lógicamente, substraída la carne, que es
el alimento principal, la demanda que aumen-
tó sobre los demás artículos elevó los precios.

¿Para qué se hace eso, señores? Nuestros
adversarios saben perfectamente bien que para
alterar el estado político del país es necesario
crear en la masa popular un descontento.
¿Cuál es la única manera que se puede utilizar

“La vida por Perón”, volvería a gritar el
Pueblo, al escuchar el llemamiento del Con-
ductor, en el segundo de sus históricos dis-

/

“Hace diez años que vengo poniendo el pecho a los enemigos de adentro y a
los enemigos de afuera, y lo he de poner mientras tenga un hálito de vida.”

para crear ese descontento? Producir un hecho
de esta naturaleza: privar a la población de
su alimento principal y aumentar los precios
en el otro sector, en forma de que se produz-
ca una malestar natural en la masa, que se

“ ve privada de la satisfacción de sus necesi.

dades más elementales. Y convengamos en que
lo han conseguido en parte, porque, lógicamen-
te, eso trajo una reacción popular.

Pero es que el plan no termina allí, señores,
pues simultáneamente con eso nos hemos vis..
to nosotros frente a un sinnúmero de rumores:
que mañana sube la carne, que mañana no
va a haber esto, que no va a haber estotro
—lo que completa ese cuadro de mecesidad
insatisfecha con la amenaza de menor satis-
facción para el futuro—; que los precios no
se pueden controlar, etc. Claro, ¡si todos au-
mentan de golpe! Y eso es difícil que se pro.
duzca si también no ha habido alguna influen-
cia directa o indirecta que ha gravitado sobre
todos. ¿Qué curioso que todo el mundo au-
mente simultáneamente los precios en todas
partes! Porque. ha debido de haber alguna
gente honrada que no aumentara los precios.
¿Cómo en todas partes aumentaron los pre.
cios en la misma proporción? Quiere
que no hay ningún honrado entre ellos o que
hay algún acuerdo para hacerlo. Es difícil

BALCARCE 302-Bs.-As.

que haya una simultaneidad y una unanimi-
dad tan sespechosas en todo el sector del co-
mercio.

Señores: No termina ahí. Simultáneamente,
en el orden político se crea un sinnúmero de
alteraciones. Se neúnen nuestros opositores.
Unos dicen que se van, que renuncian, que
van a hacer esto, creando un clima que no
puede ser apreciado por nosotros sino como
un clima de alteración del orden y provocando
una situación anormal. Pero es que también
simultáneamente con eso comienzan a mover.
se algunos dirigentes sindicales, y comienzan
algunos sindicatos a anunciar congresos por
la carestía de la vida. Hay demasiada coinci.
dencia en todo esto para pensar que pueda
ser una cosa espontánea,

Pero aun no termina ahí: al mismo tiempo
empieza a hacerse bochinche en los cines como
hace cinco años se hacía en Buenos Aires,
sistema qua ya habían abandonado, y empie-
za a circ un sinnúmero de rumores contra
funcionarios, contra todos, menos contra Pe.
rón. Es curioso que a nadie se le haya ocu-
rrido —si esto fuera espontáneo— hablar con-
tra Perón. Pero es que la consigna no es estar
contra Perón, sino contra los que están con
Perón, porque volteando a los que están con
Perón es posible que después volteen a Perón.
Hasta esto está demostrando que ésta no es
una cosa espontánea, sino preparada y plani.
ficada con gran inteligencia. Por eso es peli
grosa.

T.E.33-4551

MUNDO PERONISTA 19

v
No hubo nada upontúnoo

Y vemos que esos rumores que se lanzan a
la calle noe son los antiguos rumores que de-
cían que yo era un ladrón —cosa que es di.
fíci que puedan probar— que decían que
fulano era negro, cuando sabíamos que era
blanco, etcétera. Los que fabricaban esos ru-
mores se han dado cuenta del fracaso del si<
tema anterior, y ahora lo hacen con más in.
teligencia. Le han estudiado a cada fupciona-
rio su lado flaco, y todos tenemos un lado
laco. Es cuestión de encontrárselo. Nos han
investigado a cada uno de nosotros y nos han
tomado el lado débil.

Cuando se lanza un rumor que es totalmen-
te incierto, nadie lo cree, la gente se ríe y
circula sólo entre los contrarios, que lo co.
mentan y lo quieren meter a la fuerza. Pero
cuando un rumor tiene un cinco por ciento de
veracidad, hace posible cargarle el 95 por cien-
to para formar el cien por ciento que algu-
nos creen que es realidad.

Esto me demuestra que tampoco esto es es.
pontáneo. Hay muchas coincidencias para que
yo pueda creer que esto es una cosa que se ha
producido por sí sola. Por lo pronto, se ha pro-
ducido una agitación en dos semanas. Nunca
he viste que se produzca hasta ahora, en nues-
tro gobierno, una aritación en dos semanas
con tanta unanimidad, con las mismas pala.
bras, con las mismas cosas que se repiten si-
multáneamente en distintas partes.

Los ladrones y los estúpidos

Señores: Yo creo que para solucionar est.
problema no hay que solucionar solamente el
asunto de la carne ni del nivel de vida. Hay
muchas otras cosas que solucionar para que
esto se resuelva. Esto es indudable. Las so-
luciones tas comenzaremos por la solución del
problema de la carne, y las seguiremos, des.
pués, por el control que vamos a realizar sobre
esto. Pero luego tendremos que seguir cón mu-
chas otras cosas.

Los otres días, con gran propiedad, un re-
bresentante patronal dijo que había que ter.
minar con los ladronmes y con los coimeros.
Estoy de acuerdo; vamos a terminar con los
coimeros, porque los ladrones y los coimeros
trabajan gener:Imente en sociedad y se sir-
ven o de los zonzos o de los sinvergeiienzas
para poder ser ladrones o coimeros. Cuando
un tipo es Jadrón, es porque hay un estúpi-
de que se deja robar. Primera cosa. Y cuan.
de hay un coimero, hay un ladrón que le
paga la coima. No sé cuál de los dos es peor:
si el coimero o el que le paga la coima.

De modo, señores, que el Gobierno no pue-
de resolver solo este problema; ni el de los
Jadrones, mi el de los coimeros. El de los
ladrones, porque si hay tontos que se dejan
robar, yo no puedo tener policias para cui.
dar a millones de estúpidos que mnNo saben
ceomprar y se dejan robar. Y, segundo, por-
que si en la administración pública hay coi.
meros y no hay hombres decentes que sepan
denunciarios y hacerse responsables de la de
nuncia que hacen, ellos son los culpables de
la existencia de los coimeros.

Dicen los españoles, con gran juicio, que
si el timador es un tuno el timado es un
ladrón.

DESDE EL AÑO 1868

20 MUNDO PERONISTA

-

SOC, RESP, LTDA. — CAPITAL: $ 3.000.000

=

“Y como ciudadanos que tienen también como nosotros la responsabilidad del go-
bierno, que denuncien a todo funcionario Qque no sepa cumplir con su deber o cum-
pla su función con deshonestidad, que la justicia ha de poner las cosas en su lugar”

Hay que tener prue

Aquel que conOce esa combinación, sí no
entra y la denuncia, es un hombre honrado,
pero si entra es un sinvergiienza, tan sinver.
gienza como el otro que lo coimea. Nosotros
no vamos a terminar en la administración
pública con esta clase de individuos hasta tan-
to en el puetblo no haya hombres decentes que
sean capaces de denunciarlos a la justicia
para que los metamos en la cárcel.

Sabemos biíen que todos los funcionarios
públicos, a la voz de los inconscientes, somos
tedes ladrones. Es bastante estar en la fun-
ción pública para ser un ladrón, a juicio de
muchos. Pero a un hombre no se lo puede
tildar de ladrón hasta que no se le prueba
que ha robado. Yo tengo la obligación de pen-
sar que la gente es honrada hasta que deja
de serlo, y deja de serlo cuando yo lo puedo
comprobar, y cuando lo puedo comprobar, es.
tén seguros de que va a la cárcel así sea
mií propio padre. a

Pero también debo tener la suficiente ecua-
nimidad para mno aveníurar juicios sobre
cuestiones que no puedo probar. Para mí los
funcionarios son honrados hasta que les prue.
bo á hasta que son denunciados por hombres
responsables, no por
chismes nmi por rumo-
res, Es muy fácil de-
cir: los ministros son
una punta de ladro-
nes, Lo difícil es pro-
barlo, y €so es una in-

- justicia inaceptable que pueda decirse manco-

munando a hombres sue representan a nuestro
propio partido. Y esto es más execrable cuan-
de está en manos de nuestros propios hom-
bres, que tienen la obligación de denunciar las
malas acciones o la deshonestidad de sus pro-
pios funcionarios. *

Señores: Este no lo puedo aceptar: menos,
lo puedo hacer.

En este sentido, señores, come yo no soy
un ladrón, creo que los demás tampoco son
ladrones.

Generalmente, el que cree que todos son
ladrones es porque él es un poco ladrón tam-
bién.

En este sentido, el honibre que trabaja con
nosotros ¡iene la garantía de muestra protec.
ción mientras sea honesto, así como tendrá
el peso de toda nuestra justicia el día que
sea deshonesto.

La subterránea agitación creada por los enc
migos exteriores de la Patria, y por sus cóm-
plices interiores, iba a ser rápidamente repiu-
diada por el Pueblo, que volvería a la calle
para refirmar su solidaridad con Perón.

Las mujeres del Pueblo, que conocen todo lo que el General Perón hace por defen-
der a los hogares humildes, han de ser las primeras en sumar sus esfuerzos a la
campaña contra el agio.

Una lección terrible Un ejemplo más cercano

señores: La fabricación de rumores en nues.
tro país es ya una industria, y no tengo tan
pocos años ni tan mala memoria como para
no recordar hechos que ejemplifican de una
manera aterradora la maldad de la insidia, de
la calummnia y de la injuria.

Nosel-ros, la mayor parte hombres ya con
años, recordamos hechos de mnuestra propia
historia. Recuerdo que el presidente Yrigoyen
fué el primer presidente argentino que defen.
dió al pueblo, el primero que enfrentó a las
fuerzas extranjeras y naciona'es de la oli-
garquía para defender 2a su pueblo. Y lo he
visto caer ignominiosamente por la calumnia
y por los rumores. Yo, en esa época, era un
joven y estaba contra Yrigoyen, porque hasta
mí habían llegado los rumores, porque no ha.
bía nadie que los desmintiera y dijera la ver-
dad. Rodríguez Jáuregui se había robado el
Consejo Nacional de Educación; el señor Claps
parece que se desayunaba con durmientes de
los Ferrocarries del Estado; Benavídez era
también otro ladrón; el señor Rodríguez Iri-
goyen era el que había hecho más plata en
Buenos Alires con los pleitos del Gobierno;
Oyhanarte era dueño de medio Buenos Alires.
Vino la revolución y lo echaron abajo a Yri.
goyen, no la revolución, sino sus propios co-
rreligionarios, esos que andan ahora haciendo
discursos por ahí; ésos fueron los que lo trai-
cionaron. Y, señores, llega la revolución del
30, lo meten preso en Martín García a Yri-
goyen, hacen unas investigaciones en las que
les revisaron hasta los colchones a los que
habían acusado de robo en el gobierno y a
ninguno se le pudo probar absolutamente
nada. Y hoy, yo, de mi sue'do, les paso 300
pesos, porque se están muriendo de hambre,
a2 esos mismos hombres que fueron acusados
de ladrones.

Señores: Y ése fué antes que noscros el
único presidente que se sacrificó y defendió
281 pueblo. — — í
— Esfa lección debía de ser terrible para el
pueblo argentino, porque después, cuando mu..
rió, todos decían: “¡Pobre viejo”, y un mi-
illón de personas lo acompañó al cementerio:
un millón que faltó aquí, en la P'aza de Ma-

==evolución. Si hnbiernn-side...gue . ellos -no-la-cono- ...

ustos hubieran estado aquí.

—que . pasa. Yo sé mu-

Tengo otro ejemplo más cercano y más du-
ro para mí: mi propia mujer. En este Buenos
Aires hubo pocos que no creyeron e hicieron
circular el frumor de que era la mujer más
rica del mundo, que estaba llena de piata
y que no había aquí nadie que se le pudiera
comparar por la for'una que había amasado.
¡Ella, que se sacrificó también por el pueblo
v murió ror el pueblo! Allí está la testamen.
tería: tiene cuatro cosas y las ha dejado para
ese puebo que la calumnió y levantó seme-
jante infamia contra ella. Esos mismos van
ahora a prender velas y a llorar; pero yo la
he visto a ella llorar cientos de veces acusada
por esa inmunda calumnia que nuestros hom..
bres no fueron capaces de levantar en su
hora.

EsJa es una lección terrible para mí, pero
es una acusación terrible para los hombres
que no supieron ser hombres en su oportu-
nirdad.

Yo enfrento en este
mismo momento esa

He aprendido demasiado

Esto es parte de la experiencia en la fun.
ción de gobierno. Yo no tengo la pretensión
ni de la gratitnd ni del reconocimiento de na-
die, pero soy un hombre que hace diez años
que hago una vida que no es vida. Estoy aquí
desde las seis de la mañana hasta Jas diez
de la noche. Cuando voy a mi casa ni duer.
mo tranquilo ni vivo tranquilo. Si no recibo
a la gente dicen que ya no quiero recibir a
nadie; si la recibo, de cada cien que ilegan a
mi despacho, noventa y cinco me vienen a pro.
poner cosas deshonestas o a pedirme porque-
rías. Y los tengo que recibir, porque si no es-
toy aisiido.

Señores: He aprendido demasiado en estos
seis años de gobierno para seguir perdiendo el
tiempo en atender cosas deshonestas. Por eso
es que cada día recibo a menos gente, porque
cada día tengo más que trabajar para ser más
útil. En estc, señores, en toda mi amargura,
veo, además, que en los momentos en que es
necesario desvirtuar los rumores infundados,
o denunciar los hechos fundados, no hay ni
existe la co'aboración popular. Si se hace una
campaña contra el agio, a nadie le importa
pagar más o menos con tal de llenar sn estó-
mago, porque parece aue para algunos la Pa.
tria, la vida, no es nada más que una cuestión
de estómago. Si se trata de la vivienda, todo
€i mundo dice: “Faltan viviendas”, y nuestro
gobierno ha construído, en cinco años, más
viviendas que en todo el resto de la historia
argentina. Hemos construído una ciudad y cua-
renta barrios, solamente en la Capital Federal:
pero resulta que antes vivían veinte perso.
nas en una pi*za de un conventillo y ahora
cada uno quiere tener una casa; pero no se
conforma solamente con eso: quiere la cas?,
que le pongamos los muebles y, además, que
lo llevemos en automóvil hasta l1 casa.

Soluciones del Pueblo

Visitaba los otros días el autódromo “Presi.
dente Perón”. Me encontré allí con el encar.
gado de la limpieza. Le dije: “-Cómo le va?”
Me contestó —en italiano—: “Muy bien. Pero,
claro, estaría mejor si en vez de ser supernu-
merario fuera empleado permanente de la Mu.
nicipalidad, porgue "n esa forma podría traer
a mi familia de It:ia.” Y le dije: “Señor: si
usted trae a su familia, ¿cómo se arregla con
la vivienda?” “Para mí —me contestó—, ése
no es problema, porque me he comprado un
terrenito y ya tengo hecha mi casa.” ;Y hace
solamente dos años que está en el país! Yo
pensé: ¿cuántos vagos hay que hace cincnenta
años que viven aquí y todavía no tienen su
casa! Es claro: ese pobre ha pasado allá las
de Caín y mo las quiere voiver a pasar aquí.
¡Aquí madie ha pasado nunca las de Caín:
Somos demasiado cómodos. Cuando no tene-.
mos vivienda, y vivienda cómeda, confortable
y bien amueblada, pensamos que el Gobierno
tiene la ei l32. ¡Como sí el Gebierno pudiera
solucionarles el problema a todos, cuando ellos
no se lo pueden solucionar solos! Que junten
dinero, como ese italiano, en vez de ir a me-
terio en el hipódromo todos los domingos.

Todos esos señores que están perdiendo ei
tiempo en repartir o propagar rumores en las
confiterías, que vayan a trabajar para hacerse
sus casas.

misma calumnia, €ese
mismo rumor, quizás
corrido por mnuestros
propios hombres que
no tienen la hombría
de bien de enfrentar,
cuando creen que hay
ladrones, al ladrón y
denunciarlo.. En cam.
bio, van a cuchichear
por las confiterías lo
que no son capaces de
presentar aquí con
hombría y con decen.

Señores: dicen que
yo estoy rodeado por
un circulo que no de-
ja llegar la genie has.
ta mí, y que no sé lo

cho más que ellos,
porgue sé lo que sa.
ben ellos y sé además
otra cosa: la verdad;

cen ni saben.

——————— — MUNDO -PERONISTA 21

PROXIMAMENTE
EN SU NUEVO Y

— — a E——

Señores: Es indudable, absolutamente indu.
dable, que nosotros, Gobierno, tendremos mu-
cha culpa; pero también es indudable que esa
gente que quiere el plato servido tiene más
culpa qué nosotros. Esta es la verdad, y yo
la verdad se la voy a decir así sea al demo:
nio. Nada vamos a solucionar en el país
si cada uno no se prepara a realizar un pe.
queño sacrificio, aunque sea en su provecho;
que ya es también un sacrificio para el con-
junto. Nadie le pide que se sacrifique por los
demás, pero, en vez de tener a sus hijos, a
sSus mujeres, abandonados mientras ellos van
a jugar al café o a! hipódromo, que trabajen
y hagan su casa, y van a tener vivienda y no
van a tener que venir a mendigar a nadie que
les consiga una vivienda.

Como digo esto, digo todo lo demás, y us.
tedes saben que es la absoluta verdad. Sin un
poco de sacrificio, nadie va a resolver el pro-
blema.

El problema de los agiotistas comprende a
otros aprovechados. como los del otro sector.
Eso lo hemos de resolver nosotros, pero para
ello nmecesitamos li colaboración popular. El
asunto de los coimeros o “negociantes” que
haya en el Gobierno también lo vamos a solu.
cionar; pero es nhecesario saber quiénes son y
dónde están, porque aquel que da la coima, si
no lo confiesa, es tan sinvergiienza como el
otro que la cobró. Cuando hacemos un proce-
dimiento contra el agio, la policía no puede
conformar la prueba porque la persona a quien
le cobran de más, que declara y firma hoy
una bol2ta 0 un acta, al día signiente, cuando
la llaman, dice: “Yo le debía; le pagué de más
porque le debía; el pobre es muy bueno, no
me cobró de más.”

Tendríidn que cumplir

¿Adónde quieren que vayamos con semejan.
te clase de gente? Y después ése es el primero
que se queja porque le cobran caro. Pero, se-
Ññores, si con un poco de carácter, un poco
de vergiienza, arreglaríamos todo esto y mo
necesitaríamos recurrir a aumentar el número
de inspectores para defender los intereses de
los que no los saben defender. Esto lo hemos
de cumplir porque lo hemos prometido, y, si
es necesario, la primera semana hemos de po.

Todos los sindicatos del país, en representación de los trabajadore

s argentinos, deja-

ron escuchar su voz solidaria con la política del General Perón, en defensa del Pueblo.

ner 'los inspectores para que hagan respetar las
listas de precios que se han establecido por
acuerdo entre patronos y consumidores. Si
han acordado mantener esos precios, los deben
cumplir, porque a ello se han comprometido,
y si no los cumplen les daremos con los ins-
pectores. Si todavía eso es insuficiente, les

E voy a poner la tropa,

Depósito rural o
industrial, etc.

y a culatazos se los
voy a hacer cumplir.
Y a los señores que se
encargan de esparcir
rumores, sean éstos
enemigos del Gobier-
no o partidarios
del Gobierno — que
también los hay —.
que se cuiden mu-
cho, porque si el pue-
blo no tiene los su-
ficientes pantalones
como para imponerse
sobre los propalado.
res, he de tomar yo
también esa función.

Hace diez años que
vengo poniendo el pe-
cho a los enemigos de
s adentro y a los ene.
migos de afuera, y lo
he de poner mientras
tenga un hálito de vi-
da, aunque no me
acompañe nmadie, por.
que sé que cumplo
con mi deber. Pero,

ñados para

Galpón “Carpa”: vivienda para se- Depósum, d i E
renos, obnf _vi|les. pequeñas f ". .
— Taller. es, sar lo de Yrigoyen; a
. mí con mentiras no

Garages, me van a voltear, por “

Tipo supl io con P
ría, También desarmable,

Tinglado para ordeñe, Depósito de
forrajes, etc.

22 MUNDO PERONISTA

Especial: te di

FF. CC., VIALIDAD,
Galpones rurales,

Viviendas de emergencia,
Tinglados de ordeñe,
Industriales,
Boxes, etc.

señores, ya me estoy
cansando. Son dema-
siados años de lucha,
y esto lo fatiga y lo
cansa a cualquiera. Yo
he de seguir mientras

que me voy a ir un
año antes de que me
volteen cuando no me
sienta apoyado por
hombres, que es lo
que se mecesita para
esta clase de luchas.

T… con
los ladrones
El viernes estarán

todos los precios co.
locados en los nego.

No me va a extrañar. .

cios, y el viernes se empezará a cumplir
al pie de la letra cada uno de esos pre-
cios. Desde ahora en adelante no vamos a
poner sino noventa días en Villa Devoto y
clausura definitiva a todo el que viole los
precios estabi:cidos. Y espero que el pueblo
sepa también cumplir con su deber como cum.
plimos nosotros.

Hemos de terminar con los ladrones y he
de terminar también con todo aquel que se
demuestre que está coimeando o está robando
en el gobierno. Yo nmo apaño a ladrones de
ninguna naturaleza, así como no dejo tampoco
que se atropelle a ningún hombre honesto que
esté a mis órdenes. He ordenado una investi-
gación en la Presidencia de la República para
establecer la responsabilidad de cada uno de
los funcionarios, empezando por mí. Y donde
haya delito, va a ir a la justicia, como ha
sido mi norma inquebrantable desde que estoy
en el gobierno. Los señores ministros van a
proceder de la misma manera en sus minis.
terios: se hará uña investigxción para ver
quién es quién en cada Ministerio, e irá a la
justicia, que es la encargada de juzgar a los
hombres que no cumplen con su deber. Pero
a aquellos que no sean acusados, que no estén
en condiciones de pasar a la justicia, los he-
mos de hacer respetar, pese a los rnumores y
pese a lo que se diga, porque ésa es la úmica
garantía que podemos dar a los hombres que
trabajan leal y honestamente en la función de
gobierno.

— La responsobilidad es común

Señores: Yo diría ahora, como últimas pala.
bras, que cada uno de ustedes, como cada uno
de nosotros, somos responsables del cumpli-
miento de lo que hemos acordado nosotros
mismos entre el Estado, las fuerzas económi-
cas y las fuerzas del trabajo; y que cada uno
de nosotros, si es consciente de la función
directiva que ejerce, debe dar a todos sus
asociados o dependientes la función que les co-
rresponde; si compra, imponer los precios de
cualquier manera y hacerlos cumplir. Cada
vigilante va a ser un inspector a quien se
le puede denunciar, y en veinticuatro horas
ese negocio estará cerrado. Nosotros estare.
mos atentos para cumplir esa función. Y co-
mo ciudadanos que tienen también como nos-
etros la responsabilidad del gobierno, que de-
nuncien a todo funcionario que no sepa cum.
plir con su deber a cumpla su función con
deshonestidad, que la justicia ha de poner las
cosas en su lugar.

Esto, señores, es una obligación de todos y
una obligación muy perentoria. Y espero que
t(¡)d¡qs sepamos cumplirla con honor y con de-
cisión.

Muchas gracias.

tuvo la virtud de cambiar, en forma to-

tal, el estado de ánimo colectivo, porque,

mientras por una parte el Pueblo salió
a la calle dispuesto a luchar abiertamente con:
tra los especuladores, y el Cobierno hizo aún
más enérgica su campaña de represión, los es-
peculadores, los agiotistas, los acaparadores y
los circuladores de rumores alarmistas eran
presa del mayor desconcierto,

Hasta pocos días- antes, los gestores de esa
confabulación siniestra, parecían haber logrado
sus propósitos. Y luego, en forma repentina,
ellos eran los sorprendidos, los atacados, !os
perseguidos por todo un Pueblo, y por su le-
gítimo Gobierno,

Las redes internas

Pero, ¿cuáles eran las causas ocultas que
habían incidido para que, en un país como el
nuestro, que no tiene problema económico, ni
probiema político, ni problema social, surgiese
en forma tan repentina un problema colectivo
(ue afectaba los tres aspectos antes menciona-
dos de la vida nacional?

Ya dijimos que, en el orden ideológico, esa

maniobra tendía a crearle problemas internos
al General Perón, para que no pudiese llevar
€l mensaje fraternal de su Doctrina hacia los
Pueblos hermanos de este Continente.
Para ubicar en forma aun más clara la si-
ación ereada, debemos agregar que en esa
manicbra también intervenían aquellos que
aún tienen en sus manos las redes internas
establecidas por el capitalismo internacional,
€n nuestro país, antes de que el General Perón
declarase la Independencia Económica Argen-
tina.

En vísperas de la segunda etapa

Antes de la deciaración de la Independencia
Económica, existía en el comercio internacio-

EL segundo discurso del dGeneral Perón

Los comerciantes ladrones, una vez clausu-
rados sus megocios, fueron conducidos a la
cárcel de Villa Devoto.

En el transcurso de pocos días, la enérgica acción de las gutoridades y la resuelta coopera-
ción que les prestaba el Pueblo permitieron identificar a más de seiscientos comerciantes la-
drones, cuyos negocios quedaron definitivamente clausurados.

nal un intermediario, el capitalismo interna-
cional, que controlaba y aprovechaba la pro-
ducción argentina destinada al exterior.

Ese intermediario, que compraba aquí a dos,
lo que luego vendía en el exterior a cinco 0 a
ocho, fué vencido y desterrado por el General
Perón, desde el mismo momento en que nuestro
CGobierno pudo vender directamente sus pro-
duetos, y comprar, también en forma dirtcta,
lo que necesitaba.

— Por supuesto, que este hecho, tan simple en
su enunciado, requirió una tarea titánica, den-
tro de la cual queda comprendida la creación

ea —

OR8IS » TOBENTO MEATIG S.0.1. cas. . 1060200 + BUENOS
£ APOSICION Y VENTA EN TODSA A REPUBLICA

del I. A. P. I, la nacionalización del Banco
Central, la nacionalización de los transpor-
tes, etc., etc.

Pero esos intermediarios, vencidos y desterra-
dos en el orden internacional, sabían que aque-
lia era sólo la primera etapa de lo que el Ge-
neral Perón se proponía realizar en el orden
económico.

Habían quedado intactas aquí las redes in-
ternas de esa antigua organización, e intuyendo
ellos que estábamos ya en vísperas de la se-
gunda etapa, en la que iba a resolverse el
problema de la independencia económica del

ROBERTO MERTIG

COCINAS e CALEFONES e ESTUFAS

AIRES s CALLAO 33 e 7.£. 38-2024 :

MUNDO PERONISTA 23
Y entonces, el Pueblo y el Gobierno resolvie-
ron enjfrentar enérgicamente, no a los comer-
ciantes honestos, a quienes nadie ha molesta-
do, sino a los ladrones, a los traidores y a
los vendepatria.

Pueblo, sumaron sus esfuerzos a los de quienes
tramaban la confabulación ya denunciada.

Los Productores y el Pueblo

En el orden interno de las actividades eco-
nómicas de nuestro país, también había, y aún
hay, un intermediario entre los productores
auténticos y el Pueblo que consume.

Y en el orden interno ahora, como en el or-
den externo antes, lo justo, lo razonable y lo
correcto es que el Pueblo pague por lo que
consume una suma proporcional a la que el
preductor recibe por lo que vende, y na que
tenga que pagar el doble, el triple o el cuádru-
ple, porque el intermediario que le compra al
productor a dos, quiere venderle al Pueblo a
cuatro, seis o a ocho. .

Mientras las actividades comerciales fueron
honestas, el Gobierno, que se ha caracterizado
siempre por su serenidad, y por su deseo de
no alterar el ritmo normal de la vida ciudada-
na, mientras van cubriéndose los diversos ci-
clos de una natural y necesaria evolución

CONDENS ADORES
PELLIZZARI S. A

SUIP.ACIDA 576 RUIUENOS VMIRES

24 MUNDO PERONISTA

Terminaron entonces todas
las contemplaciones que los
peronistas nabíamos tenido

con quienes propalaban los
rumores más disperatados. .

Y desde ese momento ya no fueron sólo las autoridades las encargadas de cumpiir
y hacer cumplir la consigna, sino que el Pueblo, en defensa de sus propios intereses,
salió a la calle dispuesto a todo. +

económica, respetó y aún estimuló esas ac-
tividades.

Matando la Gallina de los Huevos
de Oro '

Pero cuando ese comercio se hizo deshones-
to, cuando en lugar de ganar lo que corres-
pondía, muchos malos comerciantes se dedica-
ron a robar al Pueblo, cuando con los peores
propósitos ellos y sus dirigentes o sus cómpii-
ses crearon artificialmente un clima de mal-
estar colectivo, cuando se tuvo, como se tiene,
la evidencia de que esa acción interna estaba
encaminada a derrumbar la gran conquista ex-
terna que representa la declaración de nuestra
independencia Económica, ellos mismos se die-
ron a la tarea de matar la gailina de los huevos
de oro que tenían en sus manos.

Y entonces, el Pueblo y el Gobierno resol-
vieron enfrentar enérgicamente, no a los co-

i

merciantes honestos, a quienes nadie ha mc
iestado, sino a los ladrones, a los traidores !
a los vendepatria.

La lucha contra el agio .

El 9 de abril, un día después de haber pro
nunciado su segundo discurso el General Pe
rón, el Gobierno dió a conocer los precios má
ximos de los artículos de primera necesidad
precios en virtud de los cuales quedaban reba
jados, hasta en un cincuenta por ciento, la
que arbitrariamente habían estado cobrand(
dos agiotistas y especuladores.

Desde ese momento, impuestos ya los pre
cios, la consigna consistió en hacerlos cumplir

Y desde ese momento ya no fueron sólo lal
autoridades las encargadas de cumplir y hacel
cumplir la consigna, sino que el Pueblo, el
defensa de sus propios intereses, salió a ia ca
lie dispuesto a todo,
La Confederación General del Trabajo, el
Partido Peronista Femenino y el Partido Pero-
nista Masculino sumaron todos sus elementos
a esta enérgica campaña, y entonces empezó
el desbande de los conspiradores.

kd&1.mdumpm…

El 10 de abrii, la Confederación General
del Trabajo anunció que, como un acto de so-
lidaridad con el General Perón, y de repudio
contra los enemigos de la Patria, había decre-
tado un paro general, que se cumpliría entre
las 16 y las 20 horas del día 15 del mismo mes.

El anuncio de esta concentración, a efec-
tuarse en la Plaza de Mayo, y durante la cual
hablaría el General Perón, hico crecer aun más
el entusiasmo del Pueblo.

En el transcurso de pocos días, la enérgica
acción de las autoridades, y la resuelta coope-
ración que les prestaba el Pueblo, permitieron
identificar a más de seiscientos comerciantes
ladrones, cuyos negocios quedaron definitiva-
mente clausurados, mientras ellos eran condu-
cidos a la cárcel de Villa Devoto.

Después, con los agitadores

Simultáneamente con la campaña de repre-
sión del agio y la especulación, el Pueblo y las
autoridades iniciaron una enérgica acción re-
presiva contra los agitadores y murmuradores.

Terminaron entonces todas las contemplacio-
nes que los peronistas habíamos tenido con
quienes propalaban los rumores más dispara-
tados, aun en nuestra propia presencia.

Y los agitadores, los murmuradores que aún
entonces pretendieron insistir en desconcertar
al Pueblo, acompañaron a los agiotistas en los
cuadros de la cárcel de Villa Devoto.

El 13 de abril, como un pequeño anticipo de
lo que habría de ser la gran concentración del
día 15, millares de amas de casas se dirigieron

Otro de los tantos malos eomer¿ímtcs sancionados fu¿ el dueño de esta
despensa cénitrica, que sujrió la clausura del negocio y fué a pasar
la cárcel de Villa Devoto.

una temporadita de descanso y contrición

.

Infinidad de procedimientos como éste se realizaron en contra de los co-
merciantes deshonesios y en defensa de los intereses del Pueblo.

hacia la Casa de Gobierno,
para agradecerle aj Gene-
ral Perón lo que estaba ha-
ciendo por el Pueblo.

Y después de escuchar la
palabra del Conductor, vo!l-
vieron a sus barrios dis-
puestas, más que nunca, a
cumplir con el imperativo
de la hora: encarcelar a los
ladrones y silenciar a los
charlatanes.

Y orden

El 14 de abril, en víspe-
ras de la gran concentración
en que el General Perón
pronunciaría el tercero de
sus discursos para el Pue- e
bilo, el Conductor inauguraba y presidía i¡a
reunión inicial de la Conferencia de Gober-
nadores,

Si aquellos que aun se atrevían a murmu-
rar, juntamente con los que enmudecían co-
bardemente, deseando que se hundiesen la
soberanía, la independencia y la justicia que
gracias al General Perón imperan en nuestra
tierra, hubiesen podido ver, como vimos nos-
otros, la serena firmeza del Conductor en
sus tareas de gobierno, la tranquilidad y el
orden con que lo secundaban sus colaborado-
res y el ambiente de optimismo que allí reina.
ba, hubiesen comprendido lo poco que sig-
nifica, para un gran Pueblo que avanza con-
ducido por un gran hombre, la confabulación
ocuita de unos cuantos miserabies,

— El Pueblo no necesita hablar

En vísperas de Ja gran concentración del 15
de Abril, bien podía decirse que el Pueblo no
necesitaba hablar para expresar lo que sentía,
lo que pensaba y lo que quería,

Porque entonees, como muchas otras veces
en la historia de las realizaciones peronistas,
el Pueblo iba a decirlo todo con la sola ac-
ción de su presencia.

Quienes esperaban ver a ese Pueblo en acti-
tud temerosa y vacilante, quienes llegaron a
suponer, porque lo veían tranquilo y silencioso,
que esta vez no concurriría a la Plaza de Mayo,
para gritar nuevamente con toda el alma: “¡La
vida por Perón!”, esos habían elvidado las jor-
nadas gloriosas del 17 de octubre de 1945 y la
del 28 de septiembre de 1951, gestadas por ese
Pueblo de Perón, entre otras tantas de sus jor-
nadas gloriosas. Habían olvidado, además, que
este Pueblo nuestro no se gasta en partidas,
pero que en cambio se juega entero, cuando la
cosa va de veras.

Los comerciantes honestos que cumplieron
con el Pueblo, respetando la consigna de su
Láder, no sufrieron la más mínima violencia
y sus puestos se vieron muy concurridos.

Los que esperaban hablando

Había, no obstante, quienes, no siendo capa-
ces de hablar por la: sola acción de su presen-
cia, esperaban hablando, murmurando, tratan-
do aun de crear un clima de agitación y de
desorden.

Hubo momentos en que las versiones circu-
lantes llegaron a lo ridículo, y no faltó gente
interesada que se obstinase en creerlas.

Se aseguraba, por ejemplo, que la concentra-
ción del día 15 no !legaría a doscientas perso-
nas, y que como consecuencia de esa falta de
apoyo popular, se desintegraría el gobierno.

Pero la realidad era muy otra, y pronto ten-
drían ocasión de comprobarlo así quienes has-
ta entonces esperaban hablando por la espalda.

TALLERES ULTRAMODERNOS

CANGALLO 3478 - Buenos Atires

MUNDO PERONISTA 25

El Pueblo parecía agiomerarse allí a impulsos de su
intuición, impulsado por ella a mostrarse aun más.
fuerte y más resuelto que otras veces, como si tuviese
el convencimiento de que allí iba a jugars: su suerte..,

E o EE E

UGURABAN un fracaso...

Los mismos que, semana

tras semana, mes tras mes

y año tras año vienen va-

ticinando que el Peronismo

se aproxima a su término, asegu-

raban, en la mañana del 15 de

abril, que el Pueblo no llenaría

ni la octava parte de la Plaza de
Mayo.

Creían haber atemorizado al Pue-
blo con su febril campaña de agi-
tación, de especulación y de ru-
mores. E

Suponían que aun perduraba el
cima de incertidumbre por ellos
creado, porque eran incapaces de
comprender que ese clima había
desaparecido a partir del momen-
to en que el General Perón se di-
rigió a su Pueblo, para llamario
a la reflexión y a la acción.

En verdad, la concentración no
se inició a hora muy temprana
porque la gente estaba trabajando.

El paro general decretado por
la C. G. T. empezaba recién a las
16 horas, y una vez más los tra-
bajadores dieron pruebas de que

aparecieron casi

UWAU T , ,
aa TDANVIADIOS

E
-
o

A a- 2
RESENTE!

saben/ acatar las resoluciones de
la Central Obrera que los agrupa.

Verdaderas olas humanas

Pero, por la misma razón, por
el hecho de que el Pueblo debería
dirigirse a la Plaza de Mayo y
concentrarse allí en un espacio de
tiempo mucho menor que el em-
p.eado en otras oportunidades, las
columnas de trabajadores y la
masa del Pueblo en general apa-
recieron casi sorpresivamente en
el e:ntro de la ciudad y desem-
bocaron en la Plaza de Mayo co-
mo verdaderas oleadas humanas.

El desbordante entusiasmo d
aquella multitud no alteró en nin-

- gún momento la seriedad de sus

componentes, ni el orden,

Iban llegando desde todos los
rumbos de la ciudad y desde más
allá de la ciudad, enarbolando
banderas, estandartes y cartelones,
en cuyas inscripciones saludaban
al General Perón y recordaban a
Eva Perón.

La Intuición y el
Presentimiento

El Pueblo parecía aglomerarse allí
a impulsos de su intuición, impul-
sado por ella a mostrarse aún más
fuerte y más resuelto que otras ve-
ces, como si tuviese el convenci-
miento de que ailí iba a jugarse
su suerte, y que del éxito o del
fracaso de esa concentración, de-

= 4 '.», 4 _V_t _ b L Y
ando desde todos los rumbos de la ciudad y desde más allá / ,
de la ciudad, enarbolando banderas, estandartes y cartelones. 1 j

Las columnas de trabajadores y la masa del Pueblo en general
sorpresivamente en el centro de la ciudad y des-
embocaron en la Plaza de Mayo como verdaderas oleadas humanas.

Centenares y cent nares de 1
mente la Plaza de Mayo y
Conductor hizo su apa

DTAN Cl

Con los brazos en alto y agitando en sus manos millares d- pañu-los
blancos, el Pueblo recibió al Conductor repitiendo de viva voz las cuatro
palabras que todos saben y que todos conocen: “¡La vida por Perón!”

ICENTAACIÓN
ISIORA

Todo el Pueblo estaba presente, frente a su Lider que- *
rido. De la compacta masa concentrada en Plaza de.

Mayo emergtan banderas y carteles de

Y el Conductor, emocionado y sonriente, jeliz al volv-r a reunirs: con su Pueblo en
ese histórico escenario de los grandes éxitos comun s, agitaba una y otra vez sus brazos—

pendía. en buena parte, la permanencia y el
acrecentamiento de todas las conquistas logra-
das, de todos los beneficios que el General
Perón le ha dado al PueBlo.

Y había también un presentimiento.

El presentimiento de que los enemigos ex-
teriores de la Patria, y los traidores que aún
tenemos dentro de ella, iban a poner a prue-
ba, inclusive con los más repudiables actos
criminales, el temple, el coraje y la resolu-
ción del Pueblo.

La Vida por Perón
Poco de…:pués de las 17 horas, centenares
yv centenares de miles de hombres y mujeres

del Pueblo cubrían totalmente la Plaza de
e Mayo y las calles inmediatas a ella, en mo-

los sindicatos.

mentos en que el Conductor hizo su apari-
ci%n en uno de los balcones de la Casa Ro-
sada.

Con los brazos en alto y agitando en sus
manos millares de pañuelos b.ancos, el Pue-
b'o recibió al Conductor repitiendo de viva
voz las cuatro palabras que todos saben vy
que todos conocen:

—i¡La vida por Perón!

Y el Conductor, emocionado, sonriente, fe-
liz al volver a reunirse con su Pueblo en ese

. histórico escenario de los grandes éxitos co-

munes, agitaba una y otra vez sus brazos,
mientras el Pueblo repetía, desde el corazón
mismo de esta otra inolvidable concentración
que pasará a la historia:

—i¡La vida por Perón!

—¡La vida por Perón!

Mientras el Pueblo repetía, desde el corazóx mismo de
esta otra inolvidable rconcentración que pasará a la
historia: “¡La vida por Perón! ¡La vida por Perón”
= A

Largo rato debió esperar el General Perón
para pronunciar su discurso, porque el Pueblo
no cesadba de apilaudirlo, q: vitorearlio,

EL TERCER DISCURSO

IBRABA aún el Pueblo de entusiasmo,

y el General Perón continuaba tendien-

do hacia él el saludo fraternal que sim-

bolizabaán sus dos brazos en alto, cuan-
do se escucharon los primeros acordes del
Himno Nacional, que coreó toda la concu
rrencia.

Volvió el Pueblo a sus expresiones de entu-
siasmo y acto seguido fué cantada la marcha
“Los Muchachos Peronistas”.

Después fué dable advertir que el desbor-
dante entusiasmo de la multitud allí reunida
iba decreciendo, como si todas las personas re-
unidas en la Plaza de Mayo obedecieran a una
consigna, que, por otra parte, nadie había im-
partido,

Era el silencio del recuerdo, el homenaje del
Pueblo anticipándose al minuto de silencio
que poco después iba a guardarse en homena-
je a la eternamente inolvidable compañera
Evita.

Un toque de clarín anunció al Pueblo que
iba a guardarse un minuto de silencio en ho-
menaje a Eva Perón.

; ,
- *H'.l'

1

Cambió entonces - la expresión de los sem-
blantes, hasta poco antes encendidos de entu-
siasmo, y millares de ojos se llenaron de lá-
grimas.

El homenaje
del Pueblo

Transcurrido el mi-
nuto de silencio, el
Secretario General de
la Confederación Ge-
neral del Trabajo hizo
uso de la palabra, pa-
ra ofrecer ese home-
naje del Pueblo tra-
bajador al General
Perón.

Cada vez que el re
presentante de los
trabajadores hizo re-
ferencia, en su dis
curso, a la solidaridad
del Pueblo con el Ge-
neral Perón, la Plaza
de Mayo se cubrió de
pañuelos que saluda-

28 MUNDO PERONISTA

ban al Líder, mientras centenares de miles
de voces lo vitoreaban.

El tercer discurso de Perón

Largo rato debió esperar el General Perón
para pronunciar su discurso, porque el Pueblo
no cesaba de apiaudirlo, de vitoreario.

Pero cuando pudo hacerlo, su voz enardeció
de entusiasmo y conmovió profundamente al
Pueblo, que habría de interrumpirlo con nue-
vas y estruendosas demostraciones de fe, de
cariño y de lealtad, a lo 1argo de esa diserta-
ción, que “Mundo Peronista” reproduce tex-
tualmente.

Dijo el General Perón, en su tercer discurso
de la primera quincena de abril de 1953:

COMPAÑEROS:

Desde hace tiempo vengo diciendo que está
llegando la hora de los pueblos. Y me siento
inmensamente feliz frente a esta grandiosa
asambilea, porque obstrvo que este Pueblo es
digno de esa hora y porque veo que este Pue
blo está capacitado para realizar lo que esa
hora impone a los países,

Los hombres que, como yo, viven solamente
para el Pueblo necesitan de esta solidaridad.

Por eso, siempre que he hablado al Pueblo,
más que órdenes, he impartido consejos. Un
Presidente que aconseja, más que Presidente
es un amigo, y eso es, precisamente, lo que
yo quiero ser de mi Pueblo: su amigo, cum-
pliendo siempre la primera verdad establecida
en nuestro catecismo peronista, que dice que
la verdadera democracia consiste en que el go-
bernante haga solamente lo que el Pueblo
quiere y que defienda un solo interés: el del
Pueblo.

El Pueblo dió su apoyo .

Yo no tengo dudas de que cada uno de us-
tedes sabe que acepté el sacrificio de una se-
gunda presidencia confiasndo solamente en que
la Providencia habría de permitirme comple-
tar una obra que en la primera presidencia no
pudo ser completada. Y la acepté, por sobre
todas las cosas, porque tenía la convicción ab-
soluta de que este maravilloso Pueblo argen-
tino, lo mejor que tenemos en esta Patria tan
querida, habría de poner el hombro a esa rea-
lización, y dió su apoyo.

“Compañeros: lo que más pesa para los hom-
bres de conciencia es la responsabilidad. Nadie

- puede imaginar el peso ciclópeo de la respon-

sabilidad de realizar, con bien, los destinos del
Pueblo y los destinos de la Patria. Pero ese

“Compañeros: podrán tirar muchas bombas y hacer circular muchos rumores,
pero lo que nos interesa a nosotros es que no se salgan con la suya, y yo,
compañeros, les aseguro que no se saldrán con la suya.”

inmenso peso de la responsabilidad puede re-
partirse proporcionalmente cuando se gobierna
un pueblo consciente de esa responsabilidad
y anhelante de cumpliria hasta en el humilde
acto de su vida privada. Sin ese apoyo nin-
gún gobernante podrá realizar cumplidamente
sus designios, ni ningún hombre de la tierra
-podrá realizar los amhelos ni la felicidad de
su pueblo. Por esa razón, desde que estoy en
el gobierno vengo recilamando la ayuda de
cada argentino, porque cuando me eligieron y
me hicitron responsable de los destinos de
la Nación, cada uno de los que me votó com-
partió conmigo la responsabilidad al haberme
designada

“Lo único que he reclamado”

Compañeros: esto es lo único que he recia-
mado y reclamo del Pueblo de la República.
Miles de salvadores llegan siempre hasta los
gobernantes. Todos proponen medidas para
salvar a la Patria. Pero, señores, ése es un
síntoma de ignorancia y de ineptitud. A la
Patria la salva nna sola entidad: el Pueblo. Las
patrias se salvan o se hunden por la acción
de sus pueblos. Los hombres que tenemos la
responsabilidad del Gobierno, sin el Pueblo so-
mos ineficaces, inoperantes e intrascendentes.

Hace pocos días di-
je al Puebio de la Re-
pública, desde esta
misma casa, que era
menester que nos pu-
'siéramos a trabajar
conscientemente para
derribar las cansas
de la inquietud crea-
da a raíz de la es-
peculación, de la ex-
plotación y del agio
por los malos comer-
ciantes,

En esto, compañe:
ros, ha habido siem-
pre falsos mirajes
producidos por los in-

cuerdo, el homenaje
dose al minuto de si-

pués iba a guardarse

compañera Evita.

Era el silencio del re-
del Pueblo anticipán- _
lencio que poco des..... g

en homenaje a la eter==--=:
namente inolvídabl¿)_y

tereses. El que nmo quiere moles-
tarse en nada dice que el Gobierno
haga bajar los precios; el comer-
ciante que quiere robar dice que
lo que corresponde es dejar los
precios libres. En esto, cada uno
trabaja en cierta medida por su
cuenta, He repetido hasta el can-
sancio que en esta etapa de la eco-
nomía argentina es indispensable
que establezcamos un control de
los precios, no sólo por el Gobier-
no y los inspectores, sino por cada
uno de los que compran, que es
el mejor inspector que defiende su
bolsilio. Y para los comerciantes
que quieren los precios libres, he
explicado hasta el cansancio que
tal libertad de precios por el mo-
mento mo puede establecerse. Bas-
taría un rápido análisis...

(Se oye una explosión.)

Compañeros, éstos, los mismos
que hacen ceircular los rumores to-
dos los días, parece que hoy se
han sentido más rumorosos, que-
riéndonos colocar una bomba.

(En ese momentao se
oye otra explosión.)

“Podrán tirar muchas |
bombas”...

Ustedes ven que cuando yo, des-
de aquí, anuncié que se trataba de
un plan preparado y en ejecución,
no me faltaban razones para anun-
ciarlo,

Compañeros: podrán tirar mu-
chas bombas y hacer circular mu-
chos rumores, pero lo que nos in-
teresa a mosotros es que no se sal
gan con la suya, y yo, compañeros,
les aseguro que no se saldrán con
la suya, Hemos de ir individuali-
zando a cada uno de los culpables de estos
actos y les hemos de ir aplicando las sancio-
nes que les correspondan.

Compañeros: creo que, según se puede ir
observando, vamos a tener que volver a la
época de andar con el alambre de fardo en
el bolsillo.

(La multitud acilama:
“¡Perón! ¡Perón!”, y di-
ce: “¡Leña! ¿Leña!...”;

Eso de la leña que ustedes me aconsejan.
¿por qué no empiezan ustedes a darla?

Compañeros: estamos en un momento en
que todos debemos preocuparnos seriamente,

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IREI.I.I

MUNDO PERONISTA 29
porque la canalla no deseansa, por-
que están apoyados desde el ex-
terior,

Decía que es menester velar en
cada puesto con el fusil al brazo,

Es menester que cada cindadano

se convierta en un observador mi
nucioso y permanente, porque hoy
la lucha es subrepticia.

No vamos a tener un-enemigo
enfrente: colocan la bomba y se
van. Aumentan los precios y se
hacen los angelitos. Organizan la
falta de carne y dicen que ellos
no tienen la culpa. Al contrario:
por ahí, en un diario, sacan un
artículo diciendo que ellos, en apoyo

Jd Catón ss

30 MUNDO PERONISTA

El Puebdlo

a la lem
donde se hicieron
presenies entusias-
las columnas de
compatriotas ehile-
nos, con sus Dande-
708 y estandartes en

alto,

"erón, consiruyen la
Nueva Argentina
Peronista

.

del Gobierno, quie-
ren que venga la
carne, pero la carne
no viene.

Todo esto nos está demostrando
que se trata de una guerra psicoló-
gica organizada y dirigida desde el
exterior, con agentes en lo interno,
Hay que buscar a esos agentes,
que se pueden encontrar si uno
está atento, y donde se los encuen-
tre, colgarlos de nn árbol.

Con referencia a los especulado-
res, ellos son elementos coadyu-
vantes y cooperantes en esta ac-
ción. El Gobierno está decidido a
hacer cnmplir los precios aunque
tenga que colgarios a todos. Y us
tedes ven que tan pronto se ha co-
menzado, y el pueblo ha comenza-
do a cooperar, los precios han ba-
jado un 25 por ciento. Eso quiere
decir que, por lo menos, estaban
robando el 25 por ciento,

Han de bajar al precio oficial
calculado, porque eso les da los be-
neficios que ellos merecen por su
trabajo. No queremos nosotros ser
injustos con nadie. Ellos tienen
derecho a ganar, pero no tienen
derecho a robar.

Sé también que algunos empl-a-
dos públicos inspectores y algunos
funcionarios pueden estar compli-
cados en esas maniobras. Si esto
sucede, no he de tener inconve-
niente en entregarios a la justicia
en el mismo momento que se le
compruebe; pero, compañeros, quie-
ro decirles que las organizaciones,
nuestros partidos políticos y cada
ciudadano de la República tienen
en estos momentos la responsabili-
dad de enfrentar con hombría y
con decisión todo ataque llevado
subrepticiamente a la República.

d— El Gobierno, el Estado y el Pueblo

aunidos son invencibles; sólo falta
que nos decidamos a realizar. ..

Yo puedo asegurar, compañeros,
que la situación económica del país
no ha sido nunea mejor que ahora;
puedo asegurar que la situación
social es tan magnífica como siem-

E _pre, y puedo asegurar que el-domi-
nio - político- que el Gobierno tiepe —
-—-en-estos momentos asegura poder

proceder de la manera que se le
ocurra. Pero no estamos nosotros
para amparar la injusticia de na-
die, sino para asegurar la justicia
de todos los argentinos, Por esa
razón, el Gobierno ha de proceder
con justicia, con serena justicia,

pero con indestructible decisión y
rigor contra los que infrinjan la ley,

Yo no podría pedirle al pueblo
el apoyo parz otra cosa, pero para
eso pido y deseo el apoyo total y
sincero del pueblo. Ese apoyo ha
de ser para combatir a los malos
argentinos y para combatir tam-
bién a los malos peronistas y a
muchos que se mueven entre nos-

otros disfrazados de peronistas.

Para eso especialmente mMecesita-
mos el apoyo del pueblo; el apoyo
desinteresado, el apoyo sincero, el
apoyo que nos pueda llevar a una
depuración de la República y a
una depuración de nuestras pro
pias fuerzas.

En este orden de cosas, la ley
debe ser inflexible: al honesto hay
que defenderlo hasta morir; al des
honesto hay que meterlo en la
cárcel cuanto antes. De la misma
manera los comerciantes, los indus-
triales honestos, serán apoyados
por el Estado, peró los deshonestos
irán, como los otros deshonestos,
a la cárcel cuanto antes,

A pesar de las bombas

Señores: aunque parezca ingenuo
que yo haga el último llamado a
los opositores, para que en vez de
poner bombas se pongan a traba-
jar en favor de la República; a pe-
sar de las bombas, a pesar de los
ramores, si algún día demnestran
que sirven para algo, si algún día
demuestran que pueden trabajar
en algo útil para la República, les
vamos a perdonar todas las hechas,

Compañeros: yo deseo- terminar
estas palabras, un tanto deshilva
nadas por las numerosas interrup-

- ciones, las bombas y otras yerbas,

haciendo una aclaración que cua-
dra a los sentimientos más puros
y más profundos- de mi- corazón.
Quizás en el fragor de la lucha
haya dejado escapar alguna expre-
sión de desaliento. Yo no soy de
los hombres que se desalientan, a
pesar de la legión de bienintencio-
nados y de malintencionados. que
golpean permanentemente sobre
mi espíritu y mi sistema nervioso.
Yo no soy de los hombres que se
desalientan desfilando, como lo ha-
cen, entre una legión de adulado-
res y una legión de alcahuetes. Si
eso pudiera desalentarme; si me-
diante eso pudiese algún día llegar
a perder la fe inquebrantable que
tengo en mi pueblo, habría dejado

-_de ser Juan Perón.

Por eso debo amunciaries a to-
dos los compañeros, especialmente
trabajadores, que para nuestro

movimiento comienza una etapa —

nueva, una etapa que ha de ser de

depuración, una etapa que ha de
ser de energía terrible para los
que sigan oponiéndose a nuestro
trabajo. Si para terminar con los
malos de adentro y con los malos
de afuera, si para terminar con los
deshonestos y con los malvados es
menester que cargue ante la histo-
ria con el título de tirano, lo haré
con mucho gusto.

Hasta ahora he empleado la per-
suasión; en adelante emplearé la
represión. Y quiera Dios que las
circunstancias no me lileven a te-
ner que emplear las penas más te-
rribies,

Es, compañeros, para esta nueva
cruzada que los necesito a ustedes
más que nunca.

Compañeros: como en las horas
más críticas de nuestra lucha en
1945, pediré a todos los compañe-
ros que, como entonces, estén ac-
tivos y vigilantes; pediré a todos
que vayan al trabajo confiados y
decididos. Todos los problemas que
puedan presentarse se resuelven
produciendo. A esos bandidos los
vamos a derrotar produciendo, y a
los canallas de afuera los vamos a
vencer produciendo. Por eso, hoy,
eomo siempre, la consigna de los
trabajadores argentinos ha de ser:-
producir, producir, producir,

'Esta maravillosa
: concentración

Para terminar, compañeros, sola-
mente les pido a ustedes que si
gan actuando como lo vienen ha-
ciendo hasta este momento. lLes
agradezco esta maravillosa concen-
tración, que es la fuerza viva de
nuestro movimiento, y les rnuego
que se retiren tranquilos, confiados
en que yo he de saber hacer las
cosas como las he sabido hacer has-
ta ahora y que esto lo he de reme-
diar sin hesitaciones y sin nervio-
sidades, con frialdad, pero con una
en*rgía tremenda cuando sea me-
cesario.

Regresen a sus casas pensando
en que nos hemos decidido hace
casi diez años por asegurar la fe-
licidad de nuestro pueblo y la
grandeza de la Nación. Piensen
que a estos objetivos llegaremos a
través de la independencia econó-
mica, de la justicia social y de la
soberanía política. Y cuando yo,
para mantener enastada cualquie-
ra de esas banderas, los necesite a
ustedes, los llamaré y les daré les
medios para hacer triunfar mnues
tras ideas.

Finalmente, compañeros, al agra-
decerles nuevamente esta prueba
de solidaridad, quiero que lleven a
sus casas, como un homenaje de
an humilde ciudadano trabajador

-como ustedes, un abrazo muy fuer-

te que les doy sobre mi corazón.
UN NTETADO Y 0AO ENPO -

IENTRAS el General Perón le dirigía

la palabra al Pueblo, reunido en la

Plaza de Mayo, estallaron dos pode.

rosas bombas, la primera en un bar

de la calle Hipólito Yrigoyen, y la se-
gunda en la estación del subterráneo, casi en
el centro mismo de la Plaza de Mayo.

A lo largo de una historia que se carac-
terizó siempre por el sentido antisocial de
quienes dirigían los destinos del país, se ha-
bían cometido ya muchos atentados contra
la seguridad, y aún contra la integridad física
del Pueblo trabajador, pero ninguno de ellos
tan alevosamente premeditado, ni tan cobar.
demente llevado a la realidad, como el que
significó la colocación de bombas de alto po%er
explosivo, en el corazón de una multitud entre
la que había millares de mujeres, niños y
ancianos.

Un atentado inimaginable

Las dos bombas que hicieron explosión: en
la Plaza de Mayo una, y frente a ella la otra,
constituyen un atentado increíble, casi in-
imaginable,

En la historia mundial del terrorismo apa-
recen colocadas muchas bombas, en muchas
partes. Pero no recordamos que jamás, las que
se consideran capas superiores de un Pueblo,
hayan colocado fríamente, sin razón alguna y
sin beneficio alguno posible, instrumentos de
destrucción que sembrarían la muerte entre
inocentes personas del Pueblo, que estaban re-
unidas sin otro propósito que el de refirmar
su patriotismo y su solidaridad con el gober-
nante que más ha hecho por el engrandeci-
miento de la Patria.

Este atentado, sádico y único en la historia
del terrorismo, se planeó y se llevó a cabo
con un solo propósito: el de aterrorizar al

Pueblo.

L

Otro ejemplo del Pueblo

Pero, frente a esa refinada barbarie, frente
a ese ataque llevado desde las sombras, el
Pueblo dió otro ejemplo.

El ejemplo de su valor, de su entereza, de
su resolución de renunciar serenamente a la
vida, antes que vivir como un Pueblo mi-
serable.

Ní el estruendo de las bombas, ni los des-
trozos causados por las explosiones, ni la pre-
sencia de los médicos y las ambulancias que
iban llegando, para la atención y el traslado
de los heridos, ni el conocimiento de que se
habían registrado varias muertes, pudo atemo-
rizar al Pueblo, ni inducirlo a abandonar la
Plaza de Mayo.

La resolución colectiva, impensada y por
lo tanto espontánea, de permanecer allí, junto
al General Perón, pasase lo que pasare, fué
otro ejemplo de nues-
tro Pueblo.

Un ejemplo dado de
cara 3 la luz, resuel-
tamente, como tienen
que dar sus ejemplos
dos hombres.

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
_ FUNDADA EN 1610

MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO: DEPOSITO Y ASERRADERO:

Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567 Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
Y- £ 33, AVENIDA 37063707 — Be. As. T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

MUNDO PERONISTA

ABIA terminado ei acto. en

la Plaza de Mayo, y 1
aún en los corazones de

imponente concenitra
pomuar el eco …¡: la pal:
rectora del Conduct:
Al grito de “¡Viv :
uzbgreºana el dwsc':> inado I
que, en filas compactas y y
gonales y avenidas bí

Iban con el alma
del cálido sentimiento qu
bía transmitido el ]
párrefos finales: “Quiero que lleven
a sus casas, como un homenaje de
un humilde cindadano trabajador
como ustedes, un abrazo muy fuer.
te que les dov sobre xm corazón.”

Fervorosos y nple €
mo, pero dentro
nado orden, regres

LA JUSTICIA
DEL PUEBLO

eron cobarde.

yueé para la
Pueblo significaba.
hogares o

Camino
sede de
a m de e

trabajadores agredidos, re-
¡ más enérgico w—t*€fo
! , arra —aron Uz…

aogr
agre

¿.:*upat:º

quería guerra?
ace0tam el reto!
escarmiento!
lo fué. a buscar a su

¡Y allí se hizo presente el Pue.
blo, para tomarse "ºngavza con-
tra cien años de humil!

S …aw*?'=ca gloria de 1a oli.
reducida a escombros
io que duró tres días

instante ñº estu-
por, Y 0r")'!(' , ]
bajadores cot ardeme
decididar crw
f'Yie

32 MUNDO PERONISTA

.

T

z :1 el '“1n.— 1
1r cuax0 reducto= de
E 1men-'handnlo=

escrúpulos. de n1nmna ewºme.

¡El Pueblo ha hecho sentir su
castigo y su advertencia sobre cua.
tro vetustos símbolos de la antipa-
tria!

PENAS enterado de las
consecuencias de las cri-
minales bombas estalladas

durante la realización de .

la concentración popular de Pla-
za de Mayo, el General Perón

LA TIDA

se trasladó al policlínico Arge-
rich, en cuyas salas estaban in-
ternados algunos de los heridos.

Desde el primer momento, el
Líder había dado las órdenes
pertinentes para que las vícti-
mas del criminal atentado fue-
ran debidamente atendidas y so-
corridas por la Fundación Eva
Perón.

El General Perón recorrió las
distintas salas, siendo recibida
su presencia con las aclamacio-

El General Perón fué
testigo de conmove-
doras escenas en me.

presaban, en forma pa-
tética, su entrañable
cariño y su voluntad
ferme de dar la vida
por la causa de la
emancipación del Pue.
blo Argentino,

nes de adhesión de
los enfermos interna-
dos.

Los distintos heri-
dos conversaron ani-
madamente, expre-
sando al - Conductor
su fervor peronista y
manifestando tod0…
ellos su repudio a los
asesinos,

—Estábamos dis-
puestos a dar la vida
por Perón y estas he-
ridas no nos preocu-
pan... ¡Debemos

aplastar a la antipa-
mi General!...

tría
tria,

-1:(0)(0/107.00 0)
UN PUEBLO

Aquellos hombres del Pueblo
sufrían sin quejarse de sus do-
lores.

Mayores dolores les habían
producido por muchos años los
agentes de la antipatria, cuarndo

RPEN

influían sobre gobiernos enemi-
gos del Pueblo.

Ahora soportaban casi con or-
gullo esas heridas producidas
por los eternos asesinos del Pue-
blo.

Y el General Perón fué testi-
go de conmovedoras escenas en
medio de aquel centenar de he-
ridos que le expresaban, en for-
ma patética, su entrañable cari-
ño y su voluntad firme de dar
la vida por la causa de la eman-

cipación del Pueblo Argentwo.
El Conductor estuvo junto al
oficial de homberos Pedro D-
Calcagno, a quien la bomba le
arrancó la mano izquierda.
—i¡Qué felicidad, mi Presiden-
te, verlo tan cerca mío!... —de-
cía este herido—. Nunca me hu-
biera atrevido a imaginario...
¡Viva Perón!... ¿Qu£ hago aho—
ra, mi General, sin mi mano
¡Pero qué me importa!... ¡La
vida, no la mano, doy por Pe-
TÓN =.
Similares palabras pronuncia-
ron ante Perón los otros heridos.
La metralla de la antipatria
no había mellado su fervor pe-
ronista y, puesto que
estaban dispuestos ,a
dar la vida por su
Líder, ostentaban sus
heridas como gloriosa
prueba y como acica-
te para continuar con-
sagrándose a la reali-
zación de una DPoctri-
e ha de redención de
los trabajadores.

Con esa sangre de-
rramada, estos hombres del Pue-
blo recibían el bautismo de
una lucha que ya toca a su fin.

De una lucha que viene de si-
glos y que tiene su culminación
victoriosa en nuestra Patria: la
recuperación y la felicidad del
Pueblo.

Aquel centenar de heridos pa-
recía decir:

—Somos las últimas víctimas
de la oligarguía barrida por Pe-
rón. Hemos caído bajo el aten-

tado crimina] de los vendepa-
tría, que no se resignan a la de-
rrota infligida por nuestro Lí-
der... ¡Pero habrán de conven-

…e al fin, de que en esta tie-
rra no hay lugar para ellos!...
¡Nosotros los perseguiremos has-
ta sus últimos reductos y termi-

naremos para siempre con esos
asesinos!... ¡Somos los desca-
misados de Perón y construire-
mos con Perón y bajo el signo
de la compañera Evita una Nue-
va Argentina justa, libre y sobe-
rana!...

Ejemplo heroico de un Pueblo
heroico.

SIMETE

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 33
— sada

UN PUEBLO HECHO CARNE Y ESPIRITU

escritor

ntes cró-

nicas interpretativas sobre
los hombres y los pueblos de Lati-
noamérica causaban sensación en-
tre el público lector de allende los
Andes, penetraba en la Casa Ro-
para entrevistar al entorices
presidente de la República Argen-
tina, Hipólito Yrigoyen.

Este escritor y periodista, que
entonces tenía veinticinco años,
era- Manuel Eduardo Húbner, re-
dactor de los diarios chilenos “La
Nación” y “Los Tiem&os", y el pri-
mer cro que había logrado que
lo recibiera en audiencia especial
Hipólito Yrigoyen, durante su se-

gunda presidencia.

Hace pocos días fuimos testi-
'os de lo que podríamos llamar
el reorno 3e Manuel Eduardo
Hibner a la Casa Rosada, porque,
como él mismo mos dijera, no
había vuelto a penetrar a ella des-
de la fecha en que entrevistara aj
ex presidente.

Penetramos con él a la Casa Ro-
sada, y le oímos decir, a raíz de

nuestra pregunta sobre su ocasio-
nal presencia en la Casa de Go-
bierno:

—Hoy va a cumplirse uno de mis

“UNA *

34 MUNDO PERONISTA

ITAL OB

( LA VIALIDAD ARGENTINA —

EN UN HOMBRE:

mayores deseos de los últimos
tiempos: poder conocer persporial-
mente al General Perón.

—¿Una entrevista? —volvimos a
preguntar, S :

—No, Ahora no vengo ni como
escritor ni como periodista. Mi es-

regresa de un largo viaje por

Euro y vengo a recibirla a Hue-
nos es,

Manuel Eduardo Hiibner no es
un desconocido en nuestro país, y
su personalidad intelectual se pro-
yecta más allá de los límites de
nuestro continente: periodista, ¿-
critor, conferencista de alta jerar-

uía, ex diplomático y hombre de

stacada acuación política en su
país, Manuel Eduardo Hiibner tie-
:lneé.ñpor encima de cualquier otro
to, el de haber consagrado su
vida a la defensa de la causa del
Pueblo y a luchar la unidad
de los países de La! érica.

Nuestro reencuentro con este-lu-

chador infatigable, cuyo conoci-

RA PERONISTA:

ESO ES

miento y dominio de los problemas
americanistas le concede un lugar
destacado entre los estudiosos de
nuesro tiempo, se produjo pocos
días después de la extraordinaria
concentración realizada en la Pla-
za de Mayo, en la tarde del 15 de
abril último.

Resultaba lógico y natural que
quisiéramos conocer la impresión
que rod¡ííera en su ánimo esta
manifestación popular, y se lo pre-
guntamos.

—Jamás había visto una multi-
tud semejante —mnos responde—,
ni una tensión emocional parecita.
Tengo alguna experiencia en estas
cosas, pues circunstancias especia-
les me han hecho participar en
algunos de los más grandes movi.
mientos de masas humanas regis-
trados en América.

—Y del General Perón, ¿qué im-
presión tiene?

—Voy a tener la suerte de co.
nocerlo personalmente dentro de
un momento. Después de la en-
trevista hablaremos.

=

Nos referimos, en forma breve,
a la actual situación de Chile, y
dimos nues:ras impresiones sobre
la visita que poco antes realizáse-
mos al país hermano.

—LUstedes vieron aquello —nos
responde Hibner—, y casi no ne-
cesito decirles que Chile es un país
cuyo pueblo por fin se ha puesto
en marcha. La movilización de sus
masas tras el General Ibáñez, lí-
der indiscutible del momento chi-
leno, significa que el Pueblo ha
encontrado el camino que debe se-
guir %a1_r¿a realizar su propio des:
tino. nte a esta realidad, las
-fórmulas políticas, que irán perfec.
cionándose gradualmente, signifi-
can poca cosa, y los propios pro-
blemas del gobierno, ranto admi-
nistrativos como técnicos, no tie-
nen trascendencia histórica, fren-
te a la rehabilitación moral del
Pueblo de Chile, realizada en un
momento de suprema angustia.

Perón, hombre social
de Amésica
Cuando volvimos a encontrarnos

con Manuel Eduardo Hibner, des
pués de su entrevista con el e.

neral Perón, no necesitamos pre-.

guntarle qué impresión le había
Causado el Conductor. El mismo
se apresuró a decirnos:

—He recibido una de las más
fuertes impresiones de mi vida.

PERDN

Tal vez difícilmente haya estado
yo antes frente a una personalidad
más completa.

Habríamos querido que Hiibner
hictera referencia a todas las per-
sonalidades mundiales que él en-
trevistó a trató a lo largo de su
vida, Pero él, modestamente, guar-
da silencio. -

Noso:ros podemos decir que en.
tre los veintitantos años que me-
dian entre las dos visitas de a
nuel Eduardo Hibner a la Casa
Rosada, desfilaron ante él muchas
personalidades de jerarquía y de
importancia. Y se lo decimos a él
en voz alta.

—Usted es uno de los pocos pe-
riodistas que entrevistó a Trots£y
poco ames de su muerte. Hace
tiempo sus entrevistas con el ex
presidente Roosevelt causaron sen-
sación. Nos consta que usted fué
amigo personal del lfder laborista
australiano, doctor Herbert V.
Evatt. Sabemos igualmente que co.
noce personaimene a muchos pre-
sidentes y ex presidentes de La-
tinoamérica, como el doctor Aré.
valo, de Guatemala, y el general
Cárdenas, de México...

—Sí, sí .—nos interrumpe Hiib-
ner—, y si ustedes recuerdan to-
do eso con el propósito de que yo
establezca par:lelos o encuentr.
diferencias entre el General Pe
rón v esas personalidades, puedo
deci !s esto: He conocido a mu-
chos gobernantes que por teoría
política, por convicción ideológica
y hasta por mera filiación parti
daria, eran, indiscutiblemente, go.
bernantes populares o de tipo po-
pular. Pero nunca conocí ninguno
que sintiera tan profundamente al
Pueblo, en su carne y en su es-
píritu, como lo siente el General
Perón, y como logra transmitirlo
5I Pueblo, Me parece que el Prresi.
dente Perón es, en el día de hoy,
el hombre más social de América,
aqu“l que identifica dentro de sí
a millones de hombres. S

humana

—independientemente de las con-
diciones que todos reconocen en
el General Perón —continuó Hib
ner—: su bondad, su buena fe, su
talento, su capacidad de concep.
ción y de acción, fuí sorprendido
por la extraordinaria irradiación
humana de este hombre, que se

-brinda a la amistad de igual a

igual, con una sencillez y con una
emotividad que rara vez tse en-
cuentran en los hombres de Esta-
do. Pero hay algo sorprendente en
€l General Perón: la amplitud de
su visión americana, su perspec-
ziva mundial para juzgar los he-
chos de la era presente. Y todo
esto sin entrar a considerar a fon-
do los alcances de su trato huma-
no, su casi increíble sutileza, ese
natural sentido del matiz psicoló.
gico, que le permite establecer una
absoluta comunicación espiritual
con cualquier interlocutor que se
enfrente con él, sin necesidad de
hacer uso de recursos teatrales o
demagógicos de minguna especie.

El Pensamiento Polifico
de Perón

—Según creo —prosigue Manuel
Eduardo Hiibner—, el fondo del
pensamiento político del Generai
Perón tiene, como su manifestación
más relevante, la emoción popular
que lo anima y la convicción abso-
Ia de que sólo el Pueblo es el in-
térprete de la historia y, por lo tan-
to, el único capaz de determinar
el destino de las mnaciones. Como
antiguo iuchador por la causa del
. ueblo y como hombre dedicado
al estudio de los problemas socia-
les de América, estoy profunda-
mente convencido de que hoy, des-
pués de más de veinte años con.
»ecutivos de lucha en esa direc-
ción, asisto al espectáculo histórico
de los pueblos de América Latina,
que por sí mismos y siguiendo a
conductores por ellos libremente
el :zidos, se ponen en marcha ha-
cia su verdadero destino. Este mo-
vimiento, tan señeramente orien-
tado por el pensamiento político
del General Perón, sólo puede com-
pararse son el de la Independen.
cia, y no habrá poder internacio-
nal, por grande que sea su influen-
cia financiera, política y hasta bé.
lica, capaz de hacer retroceder a
los pueblys de América Latina en
esta segunda gesta de la indepen-
dencia, por la soberanía política,
la independencia €conómica y la
justicia social de todos mnuestros
Pueblos.

El Movimiento Peronista

La fluidez con que expresa sus
ideas Manuel Eduardo Hibner ha-
ce innecesarias las preguntas, que
casi siempre sirven de “nudo de
la acción” a las entrevistas.

Y así lo vemos proseguir en es-
tos términos:

—También quiero decir algo so-
bre el Movimiento Peronista, tan
poco conocido Yy tan erróneamen-
te juzgado en algunos sectores de
los pueblos del mundo, Para mí,
lo más interesante de este Movi-
miento consiste en Que haya sido
capaz de transformar global y or-
gánicamente la vida argentina, ha-
ciendo que en toda ella y en to-
das partes se sienta si:mpre la
presencia innumerable del Pueblo.
Después de havber visitado la Ar-
gentina, en lós años 1929, 1938, 1939,
1940 y 1953, puwsdo decirles que,
en mi opinión, la realización más
soberbia del Movimiento Peronis-
ta consiste en haber unido al Pue-
blo trabajador argentino y haber
logrado Que él, irrumpiendo por
primera vez en su historia en el
escenario macional, ocupase total-
mente su propio país.

La Doctrina Peronista

—MHay un factor de vital impor-
tancia en este proceso —agrega
Manuel Eduardo Hibner—. Porque
el singular fenómeno económico,
político y social que se registra
hoy en la Argentina, en mode ai-
guno puede ser ajeno a la tarea de

El escritor chileno Manuel Eduardo Húbner, en la redacción de “Mundo Peronista”, consulta uno
de los ejemplares en gran formato de la obra del General Perón titulada “Conducción Política”.

adoctrinamiente que se lleva a ca-
bo. He visitado la Escuela Superior

_Peronista y tuve ante mi vista los

ficheros en que están clasificadas
todas las conferencias, todos los
discursos, todos los mensajes del
General Perón. De jJo que repre-
sentan esos ficheros se desprende
que alií puede encontrarse, en po-
cos minutos, todo lo que el Pre.
sidente Perón ha dicho en torno
a todos los problemas nacionales e
internacionales. Aun cuarsio toda:
vía no he €estudiado a fonde "a
Doctrina Peronista, me prrece que
una de las obras del General Pe-
rón, la “Conducción Política”, es
la más ilustrativa de todas ellas.

"Resulta evidente que esa persis-
tente tarea de adoctrinamiento ha
permitido, por fin, que el Pueblo
Argentino llegue a una concepción
vital y única de la vida argeztina,
en función de la vida americana y
de la vida internacional.

Sólo soy un turista

Le preguntamos a Manuel Edrar-
do Hibner si piensa escribir algo
sobre la Argentina.

—Me agradaría mucho —nos res-

ponde—, porque siempre e an
siado hacerlo y he visto aqu: cosas
de grande interés; pero vine a la
Argentina sólo como un turista.
Y como turista regreso a mi pa-
tria, después de haber tenido la
alegría de ver cumplido uno de

mis mayores deseos: conocer pe-r-
sonalmente al General Perón., Si se
me preguntase sobre él, me per
mito definirlo con estas pocas pa
labras: un Pueblo hecho carne y
espíritu en un solo hombre: eso es
Perán.

SAN FRANCISCO (CORDOBA)

m¡

TAMPIERI 6 Cia. Soc. de Resp. Ltda.

3.700.060

MUNDO PERONISTA 35

Encantadas en Buenos Aires

El diálogo se entabla rápida-
mente, y son las señoras quie-
nes se encargan de transmitir
Jas primeras impresiones:

— Estamos encantadas con
Buenos Aires.

—Yo también estoy encanta-

do con Buenos Aires —intervie-
ne Jorge David. — Y en segui-
da agrega: —Pero con el Gene
ral Perón estoy mucho más en-

En el Salón de Dijusión de “Ediciones Mundo Peronista”, las esposas
de los hermanos David se detienen ante un busto del General Perón,

realizado por el escultor Tomassi, L cantado.
RAN cuatro turistas chile- Nos presentamos, y ellos hi- :
nos. Dos matrimonios ale- cieron lo propio: — Extraordinario: realmente
gres, dinámicos y, al pare- _ —Alfonso David, diputado na- _ extraordinario
cional chileno por la provincia

cer, despreocupados.

Los encontramos en el Salón
de Difusión de “Ediciones, Mun-
do Peronista”, hasta donde ha-
bían llegado en busca de algu-
nos libros “que hablasen de Pe-
rón”

de Aconcagua; mi esposa, María
Inés.

—Jorge David, aviador civil
chileno, como mi hermano, aun-
que él sólo se haya acordado de
que es diputado. Mi esposa,
Eliana.

Preguntamos sí habían tenidc
ocasión de conocer personalmen-
te al General Perón, y los dos
hermanos David responden, ca-
si al mismo tiempo:

—Sí, estuvimos hoy con el
General.

—¡Extraordinario! —exclama
Jorge David— ¡Realmente ex-
traordinario!

Y Jorge David acota:

—Hay que conocer personal-
mente al General Perón para
comprender cómo se justifica la
mística popular formada en tor-
no a él. Uno no sabe qué ad-
mirar más en este hombre: si
su capacidad, su bondad, su sim-
patía o la profunda y humana
claridad de su len-
guaje.

—Ahora lo com
prendemos todo —
agrega Alfonso Da-
vid—. Ahora sí pode-
mos decir por qué
adora tanto el Pueblo
Argentino al General
Perón.

ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL

Reportaje a dos
Juristas

Al encontrarlos, en
forma casual, no pen-
samos en reportear ¿
estos turistas que pa-
seaban por Buenos
Aires en compañía de
sus respectivas espo-
sas,

Pero las cosas cam-

MAR|.NOS E |'NDUSTRIALES
ORGANIZACION TECNICA

_M——
FIDEMOTOR > $.ALE.LE:

BUENOS AIRES

Alfonso David (dere-
cha) y Jorge David (iz-
quierda) transitan por
las calles de Buenos Ai-
res recordando aún la
prolongada entrevista
que mentuvieron con el
“= General Perón.

LA
biaron tan pronto se entabiló el
diálogo, y dispusimos reportear-

- los.

--Con. mucho gusto —dijo el
diputado Alfonso David—, aun-
que no creo que mis declaracio-
nes puedan ser importantes.

—¿De modo que ustedes aca-
ban de ver al General Perón?

—Efectivamente.

— ”AHORA LO
'COMPRENDEMOS
TODO”

—¿ Y cómo lograron llegar has-
ta él?

—Muy fácil —nos dice Jorge
David—. Pedimos una entrevista
diciendo que lo habíamos cono-
cido, claro que no muy de cer-
ca, durante su reciente visita a
Chile.

Y Jorge David agrega:

—Y viera usted cómo nos re-
cibió... Anh, realmente un hom-
bre cariñoso y sencillo. Cuando
nos vió penetrar a su despacho
vino hacia nosotros, diciéndonos:
“¿De modo que andan pasean-
do, muchachos?”

”¿Cómo están por Chile?”

Antes de que nuestros visitan-
tes continuaran hablando sobre
lo que ocurre en nuestro país.
les preguntamos:

—¿Cómo están por Chile?

—Bien —nos responde Alfon-
so David—, dispuestos a secun-
dar sin descanso al General Ibá-
ñez para que realice la gran
cbra de recuperación nacional
que ha iniciado.

—¿A qué partido político re-

En la redacción de “Mundo Peronista”, los esposos David examinan las

fotografías contenidas +n un album que recuerda la reci nte visita del
General Perón a la hermana República de Chile.

presenta usted en el Congreso?

—Al Partido Agrario Laboris-
ta, que sin duda alguna es el
partido mayoritario y más popu-
1ar de Chile.

—BSu hermano y acompañante,
¿actúa también en política?

—Efectivamente —responde
Jorge David—. También soy
agrario laborista, e ibañista de
alma, como mi hermano, Presido
el partido en Los Andes.

—Chile vive un momento dis-
tinto a tedos los anteriores de
su historia —acota Alfonso Da-
vid—, también un momento
nuevo. El ibañismo no ha triun-
fado entre nosotros por mera
casualidad. Ha triunfade porque
es un movimiento del Pueblo, y
porque el Pueblo es la suprema
fuerza de todos los países.

Chilenos y argentinos

—Nosotros hemos estado va-
rias veces en la Argentina —
dice el diputado Alfonso Da-
vid—, siempre como simples tu-
ristas.

—Pero yo es la primera vez
que vengo —interrumpe la se-
ñora Eliana de David.

—¿Y qué le parece esto?

—Me gusta mucho. En Chile,
especialmente después de la vi-
sita del General Perón, la gente
piensa mucho en este país, y
quiere mucho a la Argentina.
Por esc estoy muy contenta de
lo bien que aquí nos tratan y
de comprobar que los argenti-
nos también quieren a los chi-
lenos.

—Siempre fuimos hermanos
—acota Jorge David—. Y aun-
que esa hermandad eterna de
argentinos y chilenos pueda mo-

lestar a alguien, a nosotros nos
interesa poco. Tenemos una his-
toria común, y mnuestros desti-
nos también son comunes.

La voz de la calle

La señora María Inés de Da-
vid interviene en la conversa-
ción, para decirnos:

—Yo no tuve la misma suer-
te que mi esposo y que mi cu-
ñado. Ellos vieron personalmen-
te al General Perón y pueden
hablar. de él con más conoci-
miento. Yo hablco del Gezgreral
Perón por lo que he visto en
la calle, por lo que dice la gen-
te de la calle. He recorrido la
ciudad, he visto la obra del Ge-
neral Perón, he convivido con
este Pueblo que él ha hecho fe-
liz. He visto la Ciudad Infantil,
la Ciudad Estudiantil y todas:
las otras obras -realizadas por
esa mujer admirable que se lla-
mó Eva Perón, y a quien todas
las mujeres de América recor-
damos. Yo conozco al General
Perón a través de la voz de la
calle, y esa voz, que nunca en-
gaña a nadie, me ha dicho que
el General Perón no solamente
es un hombre grande, sino tam-
bién que es un hombre bueno.

—Es cierto —agrega la seño-
ra Eliana de David—. Nosotras
hemos oído la voz de la cealle,
y con esc basta. Además, tuvi-
mos la suerte de recorrer todos
los paseos infantiles en un día
de fiesta. ¡Jamás había visto
tantos niños felices ni tantos
juegos preparados por un go-
bierno para que esos niños los
disfrutasen!

“Y el General Perón, ¿qué les
ha parecido? V

Nos dirigimos a los hermanos
David, para preguntaries qué les
había parecido el General Pe-
rón, y qué impresión tenían
de él.

Dijo el diputado Alfonso Da-
vid:

—Ante todo, yo no sé cómo
podremos pagarle los chilenos
al General Perón la cordialidad
y el cariño con que nos recibe.
y ese deseo tan espontáneo que
manifiesta de hablar con mnos-
ctros despojándose de todo lo
que no sea su propia condición
de hombre, Me impresionó pro-
fundamente el extraordinzrio
conocimiento que tiene de la
realidad chilena y su deseo, co-
locado por encima de todo, de
lograr la unidad espiritual de
nuestros pueblos. e

Durante nuestra conversación
—dice Jorge David—, que se
prolongó por espacio de más de
una hora, el General Perón evi-
denció su deseo de resolver en
forma inmediata cualquier pro-
blema que pudiera plantearse en
las relaciones chilenoargentinas,
especialmente en relación con el
tratado comercial que ha de fir-
marse dentro de poco tiempo.
Yo puedo asegurarle, porque lo
he presenciado, que cuando le
hicimos presente que en las re-
laciones comerciales se presen-
taba un obstáculo, en el mismo
momento tomó las medidas ne-
cesarias para salvario, y resol-
vió el problema sobre el propio
terreno.

—Nos mostró —vuelve a decir

el diputado Alfonso David— un
trabajo magnífico, preparado por
todos los ministerios, para fa-
cilitar y encauzar las relaciones
comerciales entre la Argentina
y Chile. Y nos dijo, con esa fran-
queza y con esa senciliez tan
suyas, que los chilenos debemos
considerar como mnuestro todo
aquello que necesitemos entre
lo que tiene la Argentina.

Puodenosh:…doedo

Ya al término de la entrevis-
ta, porque los esposos David
regresaron a Chile ese mismo
día, el diputado Alfonso David
nos dijo:

—Yo deseo dejar pública cons-
tancia de que considero que los
argentinos pueden estar orgullo-
sos de todo esto. Deben estar or-
gullosos, ante todo, de tener en el
gobierno a un hombre como el
General Perón, en la misma for-
ma en que los chilenos estamos
orgullosos de tener al frente de
nuestro país al General Ibáñez.
Deben estar orgullosos de todo:
de haber creado un movimiento
nacional tan digno y tan puro
como el Movimiento Peronista;
de haber logrado la Independen-
cia Económica del país: de man-
tener con altivez la Soberanía
Política del mismo, y de haber
logrado para él una Justicia So-
cial de la que también puede
enorgullecerse toda Latinoaméri-
ca. Y también deben estar or-
guliosos, y eternamente agrade-
cidos, de que 1a peñora Eva
Perón haya nacido en esta tie-
rra y haya ofrendado su vida
por la causa de su Pueblo.

|

"

. -

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

AGQUER

MUNDO PERONISTA 37
EA CARTA “f STRO WQ“WÚM…DO

cada.
Su madrina y sus padres suelen
decir de ella:

—Esta piba es de oro. Tan linda y tan
cumplidora con la escuela, aprende a ayu-
dar en casa. Teje muy bien y hasta cocina
algunos platitos que todo el mundo le alaba
mucho.

Claro: estas ponderaciones no suelen ha-
cerse en presencia de Bochita.

Porque su familia teme que ella pueda
volverse un poquito vanidosa.

Y sería una verdadera lástima.

Nadie es perfecto, desgraciadamente. Y
Bochita flaquea un poco en composición,
En cambio es la primera en clase de mate
máticas. Para ser la primera del grado,
esta “piba” tendría que sacar excelente en
cuentas, problemas y composiciones,

Pero resulta que tiene una rival muy
seria: su compañera Inés.

Las dos pibas se sacan chispas, aunque
se quieren muchísimo.

Bochita tiene 10 puntos en-aritmética.
Y 9 u 8 én castellano. Inés, 8 ó 9 en redac-
ción y 10 en matemáticas.

Y los demás chicos apuestan por una y
por otra:

—Ché, ¿quién llegará a ser abanderada?

—Andá a saber. Siempre van parejas.
Lo lindo sería que alguna de las dos to-
mara la delantera,

—Van a empatar.

—Y... bueno; total, las dos son exce-
lentes alumnas,

A veces, Bochita le pide fwgu hermano
Raúl:

—¿Ché, ¿qué puedo escribir sobre el ve-
rano? -

Y el pibe, que es un cachador de pri-
mera, le dice:

—Y... podés decir que el verano es la
estación de las frutas, de las vacaciones
y de los mosquitos.

—Salí de ahí, sonso —llora casi la nena,
indignada.

Y su hermano le contesta:

—Para que aprendas que las cosas hay
que hacerlas sola, ¿Sabés?

Pero ocurre que a fin de año Bochita
ha resultado la ganadora total. Y eso se
debe a un tema libre de composición, en
el que nadie, nadie, la ha ayudado. La
maestra dijo:

—Escriban sobre lo que se les ocurra. Ya
veremos quién gana, La mejor composición
será copiada en el cuaderno de todos los
alumnos,

A Bochita se le llenaron los ojos de lá-
grimas. Inés se restregó las manos, con-

B OCHITA es muy inteligente y apli-

48

Á A
1.

- ñ —

as

tenta, después de afilar el lápiz. Pero el
resultado es que la composición de Bochita
sacó el premio, por linda, por natural, por
sencilla y oportuna, Se llamaba “Una carta”.
Y estaba dirigida al General Perón. ¿Quie-
ren conecerla? Ahí va: “Querido General
Perón": Yo soy una chica y usted no me
conoce, ¿Cómo me va a conocer si hay tan-
tos y tantos pibes en la Argentina? Yo
tampoco lo he visto a usted nunca, ni tuve
la suerte de ir a la Residencia a recibir
juguetes, ni a Evita tampoco la conocí.
Pero yo quiero decirle que lo quiero mucho
porque es usted muy bueno, También que-
ría decirle cuando Evita se fué al cielo, que
usted no estauviera muy triste, porque en-
tonces todos fbamos a estar tristes con
usted, No se aflija, querido General, porque
Dios se la llevó a Evita para que ella pueda
ayudarlo a usted y a la Argentina todavía
mejor que antes, También quiero decirle
que se cuide y no trabaje tanto; que des-
canse y a veces vaya al cine o a pasear
en auto para tomar aire y distraerse un
poquito. Bueno; aunque yo pienso que usted
no va a leer esta carta, estoy contenta de
haberla escrito, porque hace mucho que
. quería hacerlo, Se despide de usted una
piba que lo quiere mucho y reza por usted”,
— BOCHITA.

-AMIGUITOS:-—

Hcy iniciamos la cuarta serie del
“ Mensaje Oculto. Es decir, la oportuni-
dad de ganarse la cuarta bicicleta. Re-
cuerden que para intervenir en el sor-
' teo deben enviar los cuatro problemas
“ que componen la serie.

R No olviden que por problemas saitea-
“ dos o que c -»*Tan a distintas series
' no se otorgan «sumeros.

3

a

ME

NSAJE OCULTO N? 12
(19 DE LA CUARTA SERIE)

N

arbusto originario de Extremo Oriente.

11. Artículo indeterminante.

12. Pronombre personal, Primera persona.

13. Segunda nota musical.

14. Nombre de la décimoterrera letra del abe.
cedario español,

15. El más maleable de los metales. De cplor
amarillo.

16. Temporada larga; cada uno de los perío:
dos en que se divide la historia, según sus
hechos sobresalientes; actualmente esta.
mos en la Cristiandad.

18. Abreviatura de Su Majestad.

19. Conjunto de los habitantes de una na-
ción. (pl).

22. Columna, Mojón que se pone para señalar
en los caminos.

23. Voz que repetida se usa para arrullar a
los niños,

24. Preposición que denota lugar,

25. Hogar, Terruño propio (pl),

27. A e de tanto. :

- 28, Dativo y acusativo del pronombre de se-

gunda persona.
29. Primera sílaba de la palabra mamá.
30. Indios que habitaron nuestro país.
32. Preposición que denota falta o carencia.
33. Conocimiento, Representación en la men.
te de cómo son las cosas y los hechos.
36. Sexta nota musical.
37. Tercera persona del presente del verbo
ser.
38. Dios de los vientos entre los antiguos.

VERTICALES

1. Que determina,

2. Interjección que se usa para animar al
ganado,

3. Adverbio de afirmación.

4. Local en donde se exhiben películas.

5. Preposición que denota proximidad; gene-
ralmente se usa inseparable.

6. Fenómeno meteorológico cuyo ruido es el
trueno.

7. Lo que se pone para hermosear personas
o cosas.

9. Acervo de conocimientos y elevado sen-
tido de las relaciones humanas.

13. Acatamiento. Miramiento. Atención,

17. Colocas la puerta en posición de que se
pueda pasar.

19. Palo,

20. Artículo determinante, masculino (pi.).

21. Lucifer. Diablo.

26. Reunión del ganado mayor para contario
o cualquier otro fin.

29. Novecientos más cien.

31. Séptima nota musical.

34. Quinta letra del abecedario español

35. Contracción de preposición y artículo.

Para formar el mensaje ordenen las pala-
bras así:

1. 36 horizontal, 9. 1 vertical.
2. 9 vertical. 6. 34 vertical.
3. 37 horizontal, 7. 20 vertical.
4. 36 horizontal, 8. 19 horizontal.

SOLUCION DEL NUMERO ANTERIOR:

Los pueblos que olvidan a la niñez, ponen
en peligro su porvenir,

H
10 H 'K/ 7
13 14 Dr :
I,
16 17
18 19 20 21
22A 3
2a 25 20
27 28 29
MIH
30 31 32
33 35
] ,Í r
3 35
.
HORIZONTALES
1. Donas, Entrergas, Otorgas.
4. Parte delantera de la cabeza. Plural,
5. Estado de ánimo de íntima satisfacción y

alegría.
19. Infusión preparada con las hoijas de un

U

Eal

A

' [ c

r £S INSPECTOR %

“$€,£L A

-

“To : Z
; j
¡EN, DÍGAl..... — * X?/
SELE CAYO ESTO... y— //, + .
N e R /
A Z _A NE ,
LO)
Ed

EL EJEMPLO DE HOY

EALMENTE, la barra de Nuestro Pe-
queño Mundo se está portando y ha-
ciendo honor a su condición de barra
peronista.

Hoy se llevan los galones de este grupo
de pibes pe-onistas de la ciudad Eva Pe-
rón, que han formado un club infanti! al
que bautizaron “Mundo Peronista”.

Los capitanea Diana Baldini Guillén, de
once años, antigua amiguita nuestra, que
ocupa la presidencia del club, a quien acom-
pañan, como vicepresidente, J. P. Gratton;
como secretario, Wega Sconzo, de nueve
años, y como tesorero, Julio Gratton, de
doce años,

Y se merecen todo nuestro afecto y nues-
tro aliento.

¡Muy bien!, pibes de Eva Perón. Cuén-
tense unos a otros lo que saben de Perón,
Evita y la Nueva Argentina.

Así, con lo que sabe cada uno, irán apren-
diendo todos un montón de cosas y se irán
preparando para ser dignos ciudadanos y
ciudadanas de la Patria Nueva, que el Ge-
neral y el espíritu inmortal de la Señora
están haciendo para todos los argentinos.

Hagan de este club infantíl “Mundo Pe-
ronista” el mundo 'de cada uno y de todos
los pibes que puedan, y expliquen y con-
venzan a aquellos que aún no creen que
en nuestra tierra Dios nos dejó un hombre
y una mujer maravillosos, que la Nueva
Argentina no es un sueño, sino esta úni-
ca realidad de vivir todos los días un poco
mejor trabajando para el bien de todos y
de cada uno.

Pibes peronistas del “Ciub Mundo Pe-
ronista de Eva Perón”: USTEDES CUM-
PLEN CON EL GENERAL Y CON EVITA.
Vamos a ver cuántos hacen lo mismo,

HALNAL 7
PO

NUESTRA PENA

“.. Como mensaje
a otros niños como yo”...

“Inspirado en nuestra querida Evita, que
para nosotros no ha muerto, escribí la sen-
cilla poesía que adjunto, para que, si es
posible, la publique en su revista, como
mensaje a otros niños como yo, del in-
menso cariño que siento y sentiré por
nuestra inolvidable Evita.”

Esa es la carta de Reinaldo Llanes (h.),
de Santurce, provincia de Santa Fe, y éste
es su mensaje:

— EVITA

Fuiste una mujer sin igual.
Por eso los argentinos

con gusto te elegimos

JEFA ESPIRITUAL.

Quedará impresa en la historia
tu vida, incomparable,

2y tu nombre, inolvidable,

que ya alcanzó la gloria.

Fué tan dulce como la miel
tu corazón

y le ayudaste a Perón,

lu compañero fiel.

¡Evita!... Fuiste tañ buenita

que no te olvidará la humanidad.
Tu vida es ejemplo de paz

y jraternidad.

MADRE EVITA

Héctor González, de Pergamino, dice esto
a Eva Perón, que es lo que todos sentimos
y parte de lo que todos queremos decirle:

Madre Evita, que estás en los cielos,
que todo lo puedes, que todo lo ves,
cuida nuestros desvelos,

ampara a tu niñez.

Mantiene latente esta ilusión,
mientras nosotros con altivez
defenderemos a tu Perón.

— NUNCA TE OLVIDAREMOS

“.. Después de cursar el sexto grado
primario en mi querida y humilde escue-
lita N9 36, “Bartolomé Mitre”, hice una
pequeña poesía sobre uno de los frutos
más óptimos que diera mi Patria, la Ar-
gentina...” Así nos dice Ramona Yolanda

Moreno Cardozo, domiciliada en Pirané, te-
rritorio de Misiones. Y su poesía es ésta:

Soy una humilde niña argentina

de este apartado rincón,

maravillada de esta vida femenina

que es la de Evita Perón.

¡Evita!, los niños del mundo proclaman
: [eon ansias

que eres un hada que hace maravillas.

¿Verdad que es tu propio amor hacia la

[infancia,
¡Evita!, de hada tu mágica varilla?

Si has oído de Dios sus acentos,

si ya te has ido con Dios en la gloria,

si te ha llegado el triste momento,

ivirás por siempre en nuestra memoria.

Jefa Espiritual; de mi Nación,

nunca te olvidaremos,

y poniendo en los labios el corazón
siempre te evocaremos.

* * *

“Ahora pueden sonreír”, nos dice Nor-
berto Chavarría, de Ramos Mejía, y nos-
otros agregamos:

L áAr£ora y ya para siempre pueden sonreír,

es!
mEl General Perón, Evita inmortal y el
Pueblo Argentino están haciendo la Patria
Nueva para que ustedes la gocen, la vivan
y la cuiden mañana.

AHORA PUEDEN SONREN

Aparcero: me han contao
que de gienas a primeras
parece que usté anduviera
con el paso algo cambiao...
No sé qué le habrá pasao,

Yy es posible que me arguya
que me meto en cosas suyas
sin que me haya autorizao.

Sin licencia me he largao
porque asigún la dotrina
-yo entiendo la cosa ansina-
decir “mío” es un pecao...—
No sé si se habrá fijao

quen materia 'e valimiento
dentro 'e nuestro Movimiento
nos vestimos d'emprestao.

Tuito viene regalao
—honor, fama, situaciónÁ—
y nos sacan del montón

a la cincha o rempujaos.
Ansina el que haya pensao
que sale por sus cabales...
¡en los primeros barriales
vá quedarse empantanao!

Por demás, ser señalao
d'esta forma es un orguyo,
que no autoriza el baruyo
sino a sentirse obligao,
porque no ha sido sacao
d'entre tuitos por mejor

¡que naide en el pueblo es pior
ni dá ventaja al de al lao!

IU¿¿9

De un tiempo atrás he notao
que con raras atitudes

va perdiendo las virtudes
que le habían encontrao.
¡Al pasito y con cuidao!
quen su apuro y d'infeliz
vide a más de una perdiz
matarse en el alambrao. ..

No sé si usté se ha olvidao
cómo y de ánde es que ha
[venido
o si echa mano al olvido
porque se ha “oligarquizao”...
(Esta palabra la he empleao
sin ser de la jerga mía
porque aunque no la sabía
¡la pucha! ¡si la he aguan-
[tao!)

El que sea diputao,

o menistro o comesario,
juez de paz o juncionario
o tenga un puesto elevao
¡no me lo ha de haber llevao
a suponer, aparcero,

que ha sido usté el cocinero
que preparó el estofao...!

Con el naipe preparao

Yy ansina, sin darse cuenta,
se le hicieron las cuarenta
sin haberlas barajao.

El que las haya cantao

no es razón pa' tanta buya
ni pa crérse que son suyas
porque las haya ligao.
Sin embargo usté se ha
[hinchao

Y pasa por la vedera

Tevantando polvadera

derechito y engestao. ..

Se lo encuentra tan cambiao

parece de otro arreo,

vrá demostrarle, ereo,

que no s0y exagerao.

Por ejemplo: me han contao

usté lo suele atracar
esté 0 no esté autorizao;
y si el melico, obligao,
me le hace notar la falla
¡pela ái nomás la medalla
y hasta se pone enojao!

-Que ae más de uno ha
[amenazao
-sigún los que cuentan esto-
con hacerlo echar del puesto
por haberio “mole.stao”. a
¡Aparcero...! ¿No ha pensao
-8i es ques lzal en su
[entender-
qu'él cumple con su deber
Y es usté el equivocao...?

Otra gúelta Yescuchao

decir sin ningún prijuicio
que usté a Perón pa'l comicio
le arrimó su eletorao... -
¡Caray! si usté hubiera estao
en la vedera d'enfrente
Perón no era Presidente ...
¡menos mal que lo ha

[ayudao...!

También dicen que ha cerrao
su “despacho” von falleba
y úi se lo pasa en la cueva
eomo peludo asustao.

No quiere ser molestao

por un asunto cualquiera

y a naide abre su tranquera
si no está recomendao.

- ¡Claro que a usté lo han votao
o me lo han hecho menistro
pa'que atienda a cuanto eristo
Negue a usté necesitao...!
¡Pero usté es tan ocupao...!,
y además, por otra parte,
ya ha fijao el primer martes
p'al que no esté apadrinao. ..

Tiene bien amaestraos
a sus cuatro secretarios

— pa'que se hagan los otarios

- mostrándose interesaos,
y naide hast'áura ha lograo
—ni en el apuro mayor-
pasar por “el colador”...

— como los han bautizao.

Tuitos los que han esperao
de vicio que los atienda
es preciso que comprienda
que son pueblo y son sagraos.
Porque Perón ha expresao
del pueblo —y Perón no
[yerra—
qu'es lo mejor de esta tierra...
¡ricuerde, si lo ha otvidao!

Ruempa aparcero el candao
y deje al pueblo dentrar,

que no le van a sacar —

nada suyo ¡no hay cuidao!
¡Quién sabe cuánto entripao
que usté pudo risolver
cumpliendo con su deber

se ha gúelto como ha llegao! —

Otras veces lo he notao
cinchar como percherón

pa” ponerse en posición

y salir jetografiao.

¡Dispués ¡claro! habrá eontao
muy suelto'e cuerpo a la gente
que jué el mesmo Presidente
que lo hizo dir a su lao!

En tuitas entreverao

como perro en cancha ajena

usté está siempre en las
[g“

¡qu'en las malas no hay
[euidao!

De lo suyo nunca ha echao

. nada en la bolsa común
— Y manotiando al tun-tun
parece un saca-bocao.

e a

— dEl olfato lo ha engañao!

pe a poco se ha mesturao
sin saber cómo ni cuándo
con gente del otro bando

que me lo tiene rodeao.

Y a sabiendas o engañao
los difiende como a hermano
sin darse cuenta, paisano,
que me lo han utilizao.

¡Claro! A usté le habrán
[gustao
porque ha óido ques "gente
[bien”.
Y usté, aparcero, ricién

se ha dao cuenta... ¡qué
atrasao!. ..
“gente bien”... quen el pasao

jué el azote d'ste suelo

y achuró hasta a sus
[agiielos...

¡pucha qu'es dismemoriao!

Disculpe sí me he bandeao. ..
¡pero es questo ha costao
[tanto

que mwenjuresco y ndaguanto

si me buscan de ese lao!

Y a más ¡qué va andar
[mezclao

en medio'e la sabandija

si es mucho mejor quelija

gente giiena a su costao!

Aquel gorrión inspirao

que se nos jué Yy se hizo
[estrella

dejó su vida en la gieya

p'aventar ese pasao.

¡Piense en ella! que alumbrao

por la luz de ese lucero

andará siempre, aparcero

bien seguro y bien rumbeno.

Ya ve que usté se ha boliao
por echar en el olvido

de ande a la luz ha salido
y cómo lo han encontrao.
Un derrepente se ha hallao
con mando y autoridá
qu'era suyo o lo ha ganao.

Ricuerde lo que ha expresao
Perón, amigazo, a gritos:
qu'es necesario que tuitos
patiemos p'al mesmo lao.
¡Usté por ái se ha mandao
cada gol pa' los contrarios
que más parece alversario
que de nuestro combinao!

¡Cha qwestá mal informao,
paisano! ¡Deje esa giieya..
que no he visto andar por ella -
naide que se haya salvao!
Ta clárito pa' qué lao
agamn los entendidos. -
¡Recule, que se ha perdido!

EL HISTORICO ENCUENTRO

El Pueblo de Chile tributa

FEBRERO una extraordinaria acogida
— al General Perón a su llega.

da a la estación de Santiago,

que culmina en una clamoro.

VIERNES sa ovación cuando se confun.
= de en un abrazo con el man-
datario de la mnación her.

naña

5 20 de febrero de 1952. Evita habla
a los miembros del Comité de Unidad
Sindicai Latinoamericana; “Estamos

librando una batalla —dice—: la bata.
Ha de los pueblos *

h -

ABRAZO DE HERMANOS

Perón dice al Pueblo de Chi.
FEBREBO ¡c “En bre y dat
de ese Pueblo Argentino eu
ya dignidad está en la custo.
diía de su propio valor y me.
recimiento, os traigo el abra.
zo cariñoso de esa alma mul.
titudinaria que hoy abre el
corazón al Pueblo chiieno”...

» 21 de febrero de 1932, El Partido
Peronista Femenino expresa, por in-
termedio de su presidenta, Eva Perón,
su apoyo al Plan Económico del Ge.
nerai Perón,

“T
EN MEDIO DEL PUEBLO

En el día de hoy —"día li-

m bre”— Perón rinde ho:nena.
je al ex presidente chileno,

n Alessandri, Presencia el “es.
— quinazo” de los “huasos” y
recibe a dirigentes gremia.

5 = les en la Embajada Argenti.
na, cuyas puertas quedan

abiertas al Pueblo de Chite.

» 22 de febrero de 1948. Eva Perón,
acompañando al General Perón, llega
a la ciudad de Córdoba, donde son re-
cibidos entusiastamente por el pueblo
cordobés,

£l;4 VALPARAISO

En la Plaza Sotomayor de
Valparaíso, el Pueblo acia.
ma a los generales Ibáñez y
Perón. Este último dice: “El
mandato de munidad, viene
desde el fondo de a

historia,”

* 23 de febrero de 1950, Eva Perón
recibe, en su despacho del Ministerio
de Trabajo y Previsión, la visita del
Secretario Ayudante del Departamen.
to de Estado norteamericano, quien
pondera su labor humanitaria,

42 MUNDO PERONISTA

EN CONCEPCION

FEBRENO
En la Plaza Independencia,
Perón e ibáñez son aclama.
dos por el Pueblo. iF'er(l'mbdi.
ce: “Comprometo m abra:
MARTES pordré en mareha cons,

trucción del Transandino del
Sur que une a Concepción con Bahía
Blanca.”
s 24 de febrero de 1951, Inaugurase
el Policlínico Presidente Perón en
Avellaneda, una de las obras más sig.
nificativas de la Fundación Eva Perón,
creada por Evita.

EN SANTIAG¿

Habla el Generai Perón ante
los intelectuales chilenos en
el salón de honor de la Uni
versidad: “Argentina y Chile
tienen un siglo en el pasado
y seguramente muchos siglos
en el porvenir ”

e 25 de febrero de 1951, Al inaugu.
rarse los Primeros Juegos Panameri.
canos, las atletas ofrecen a Evita un
ramo de flores, homenaje de las mu.
jJeres de América.

EN VILLA EVA PERON

FESREAD
La antigua iocalidad de Las
Cuevas es inaugurada con el
nombre de “Villa Eva Pe.
JUEVES rón”. Perón e Ibáñez asisten

a la ceremonia. recorriendo
luego el pueblo, obra exciu.
siva de Evita.

. 26 de febrero de 1948, En el yate
presidencial, “Teguara”, Evita acom,
paña al General Perón, para su entre.
vista con el Presidente de la Repúbli
ca del Uruguay.

r_—x—T - re E .,;k - : -
"

— DESPEDIDA
El. General ibáñez vuelve a
Chile, mientras el General
Perón permanecerá un día
más en ia Villa, Un gran
VIERNES  abrazo pone fin a este his

tórico encuentro.
.» 27 de febrero de 1951, Méjico im.
pone a Eva Perón la Orden del Agui.
la Azteca en el grado de Banda de
primera clase.

DIA DE DESCANSO

E2l General Perón, luego d
— las intensas jornadas de
actividad- pasadas en Chile,
recorre diversos lugares cer-

canos a la Villa,.
e 28 de febrero de 1951. En
el loral del Partido Peronista, las au-

SASADO.

toridades del mismo,

E agasajan a la
compañera Evita.

= A | 1 í_. ]

EN MENDOZA

Regresando de Chile, el Ge.

=. neral Perón se detiene en

Mendoza, El gobernador cu

vano le hace entrega de un

facsími! del bastón de man.

do del Libertador General
San Martín.

e 19 de marzo de 1950. A! inaugurar.
se los cursos de la Escuela Superior
Peronista, Eva Perón hace uso de la
palabra para exaltar ia significación
de este nuevo Instituto de cultura y
formación peronistas,

ANTE SU PUEBLO

MARZO
No bien llega, Perón da
z cuenta a su Pueblo reuni-
do, sobre su Misión de
LUNES — Confraternidad: “Hemos
firmado en nombre de
nuestros blos, un rcompromiso

leal y sincero, de amigos, de herma-
nos, para servirnos en la buena v
en la mala”

» 2 de marzo de 1950. Eva Perón
es recibida triunfalmente en la ciu-

dad de Paraná.
-

” a

r

PEQUEÑOS CAMPEONES
- El General Perón asiste a
uTO los partidos finales del
3 Campeonato Infantil
Evita.
MARTES * * 3 de marzo de 1949. La
Fundación envía un car-
gamento de víveres y ropas para
las familias pobres de Tokio,

MANZO REUNION DE GABINETE

En la reunión de Gabine-

te de hoy, el General Pe-
MIERCOLES rón expone los resultados

de su viaje a Chile.
* 4 de marzo de 1952. Los jubila-
.dos entregan a Evita un Libro de
Oro, que recoge las firmas de mi-
llares de beneficiados por las leyes
de previsión social.

PREMIO A LOS CAMPEONES
En la Quinta Presidencial

MA878 de Olivos, Perón agasaja
a las delegaciones que par-

5 ticiparon en los Campeo-

= natos Infantiles de Fútbol
JUEVES v de Básquetbol y distribu-

ye premios a los ganadores.
* 5 de marzo de 1947. En el local
del Sindicato de Vendedores de dia-
rios y revistas Eva Perón entr
las 22 á)rimeras jubilaciones a afi-
liados de dicho gremio.

EL GENERAL DESCANSA

El General Perón aún no
NAN7O ha asumido la Presidencia,
luego de su largo viaje a
6 Chile, El Presidente Pro-
visional del Senado, en
ejercicio de la Presidencia,
preside y hace uso de la
paiabra en un gran acto de difusión
del Segundo Plan Quinquenal, rea-
lizado en Avellaneda.
* 6 de marzo de 1952. En su cali-
dad de Presidenta del Partido Pe-
ronista Femenino, Eva Perón ex-
horta a las mujeres argentinas a
colaborar en ei Plan Económico,

VIERNES
E N su clase magistral, pronun-

ciada en la Universidad
Obrera, el primer mandatario
se refirió, de tránsito, a los
“charlatanes” de la inteligen-
cia. Sin acusar a nadie en particu-
lar, cayeron allí en la cuenta, no
obstante, todos los fonógrafos del
intelecto. Tanto los que cultivan
la ingeniería como los que cultivan
la medicina o la literatura. Porque
los charlatanes no se dedican a
una sola actividad mental. Se de-
dican a todas y en tnrdas con-
figuran la misma calamidad,

Ya Sarmiento, que soñaba con
que la enseñanza media fuese una
enseñanza politécnica, decía que
la única especialidad de nuestros
líceos y de nuestras facultades de
filosofía y letras consistía en pre-
parar cotorras. Para peor: de los
más diversos linajes: cotorras pe-

cotorras científicas y
cotorras literarias. Decía, asimis-
mo, que al estudiante no había
que burrarle el cráneo tan sólo con
libros, ni había que adiestrarlo so-
lamente en las funciones del cere-
bro, como si el trabajo intelectual
no tuviese nada que ver con el
trabajo manual. Sostenía que ha-
bía que hacerlo trabajar con las
manos también.

* * *

En efecto: el charlatán de la
cultura es, por lo regular, un su-
jeto refinado, de torre de martfil,
ajeno a las tareas materiales del
mundo, despegado de la realidad,
que supone que el carro de la his-
toria no camina a fuerza de sudor
y de trajinación física, cincha que
te cincha hasta romperse el espi-
nazo, sino que camina a fuerza de
conve n. ¡De verborrea!

Todo aquel que separa la teoría
de la práctica, sea un doctor o sea
un predicador, se introduce, sin
querer o queriendo, en el terreno
del charlatanismo. Porque todo
cuanto piensa o arrende el hom-
bre, no lo piensa o lo aprende para
teorizar sobre el conocimiento, si-
no para ponerlo en ejecución.

* * +

la ciencia la ciencia carece
de toda n. Es una ac-
tividad estéril como el arte por
el arte. El hombre no hace
porque sí. Todo lo que hace tie-
ne un sentido y una aplicación.
Pensar por pensar es peor que no
'pensar en absoluto.

La enseñanza puramente teóri-
ca, memorista, en vez de engen-
drar la sabiduría, engendra la ig-
norancia y la pedantería. Porque

| w¡;¿. ál

el pedante ya es de por sí un ig-
norante, y porque no sólo es igno-
rante el que no sabe, sino que
es más ignorant: aún' el que cree
que sabe mucho y mno un
pito. Y porque tampoco es sola-
mente ignorante el que no lee
ningún libro, sino que es más 1g-
norante todavía el que traga li-
bro tras libro y lo único que hace
después es desembuchar el empa-
cho de sus lecturas.

* * *

Cristo no enseñó el bien para
que se formase luego un cuerpo
de doctrina con sus ideas y se
dictasen cátedras, sino para que se
hiciese el bien en la tierra. No
hablaba para que se siguiese ha-
blando. Hablaba para que se pu-
siese en práctica su pensamiento.
Y sus palabras no iban acompaña-
das de palabras, sino de hechos.
SI, por otro lado, Cristo, en vez
de salir a la calle y entrar en
contacto con las muchedumbres,
se hubiese encerrado en un gabi-
nete, lejos del hervidero humano,
y desde allí hubiera disparado su
prédica, nadie se acordaría ahora
de Cristo.

La teoría, además, no sale de la
teoría, sino de la práctica, y nun-
ca es concebida para ser puesta
en una biblioteca, sino para ser
ejecutada. No se aprende un arte
o una ciencia para refinarse o
amueblarse la cabeza.

Se aprende para aplicar lo que
se aprende.

No se estudia medicina con el
objeto de saber medicina, sino con
el objeto de curar a los enfermos.

Tampoco se estudia arquitectura
o ingeniería, a fin de vestirse con
elegancia y andar en au
sino a fin de construir casas o
ferrocarriles.

No se es peronista, finalmente,
para repetir lo que dice Perón, sino

n;:arealimtodoloqueélm—
y quiere que se realice en
- * * +

El charlatanismo culto involu-

cra, asimismo, una posición men-
tal. Es la “suprema aristocracia”
a que aludía el poeta de La Plata.
Pues el prototipo del intelectual
teórico, tras de ser un cachivache
inservible, es siempre un enemigo
del Pueblo. La repugnancia que
siente por el trabajo manual, no
es por el trabajo propiamente, si-
no por todos aquellos que trabajan.
Es decir: por los trabajadores.
Trabajar, en su concepto, es des-
cender, bajar de condición. No tra-

bajar, en cambio, es elevarse, ¡to-
car el cielo!

Colocar una pared francesa en.
tre el trabajo manual y el trabajo
intelectual! es echar a perder todo
trabajo.

Fl hombre no vale por lo que
hace sino por lo que es. Si no hace
nada, ello significa que no es nada.

La división del trabajo, desde
luego, no implica que unos tienen
que trabajar como caballos y otros
como jinetes. Ni implica que en un
trabajo haya que emplear la cabe.
za y en otro haya que sacarse la
cabeza y colgarla en una percha.

No pone en juego su inte.
ligencia y su capacidad el técnico
que proyacta un pumite, Ponen
también en juego el mismo órgano
y la misma idoneidad los obreros
que lo construyen.

* * *

El que es burro no deja de ser
burro porque tenga un título.

Y el que tiene lo que Salamanca
no presta, tampoco deja de tenerlo
porque sea albañil o carpintero. La
profesión no da ni quita talento.
Y menos, honorabilidad. Cuando la
cultura pase de las manos de los
“parásitos” a las manos de los tra.
b¡¿mlores, no habrá seguramente
más charlatanes, ni científicos o
artistas teóricos. Por una razón
muy sencilla: porque el pueblo sa.
be que la producción, de la cual
vive y subsiste la humanidad, no
es una operación abstracta, deli.
cuescente, verborrágica, sino una

GRAGEAS AL PASO...

LOROS de la CULTURA

operación concreta, material, de
cuerpo en tierra y de brazo parti
do, Las plantas no crecen leyéndo.
les los textos de Linneo ni los edi
ficios se levantan pronunciándoles
monsergas,

Quien ejerce la ciencia por la
ciencia o el arte por el arte, así
mismo, utiliza sus conocimientos
indistintamente en favor o en con.
tra del hombre o de la sociedad.
Para atrás o para adelante. Tanto
le da, si es médico, por ejemplo,
matarle los microbios a un enfer.
mo, como criar microbios en un
tubo para matar a sus semejantes
en la guerra. Y si es físico, tanto
le da que la energía atómica sea
utilizada para beneficiar como para
aniquilar a la especle.

Las dos grandes lacras de la cul
tura, sin duda, están representadas
por esos dos frutos de la deforma.
ción de la inteligencia: por el char.
latán y por el canalla, Por el fonó,
grafo y por la máquina infernal.
Quiere decir, en definitiva, que si
la cultura no se aplica, no produce
ningún resultado, ni bueno ní ma.
lo, ni feliz ní desgraciado, paro si

se aplica mal, en cambio, produce
meultados horribles, desastrosos.

- 7
221
——-“

En producción:
e TRISTAN SUAREZ

En construcción:

COMPAÑIA TECNICA INTERNACIONAL S.A.

CURDOBA 320 - T. E. 32- 6041 - Cables: TECHINT BAIRES

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS ESPECIALES

* COMETARSA S.A.: Estructuras metálicas

o ELINA S.A.: Usinas y lineas eléctricas

* LOSA S.A.: Productos cerámicos

o EZETA S.R.L.: Mechas helicoidales y h i de p
e MA.M. S.A.: Industria Textil -.

S.A.1 Talleres mecánicos

PAULO - RIO DE

Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Kms. 1060
Centrales eléctricas KW 52500
MILANO - BOMA - CENOVA - LONDON - NEW YORK - SAO

MUNDO PERONISTA 43
??—º“sz

ESCUELA SUPERIOR PERONIS

ADOCTRIN

EN UNIDADES —
BASICAS, SINDICATOS

el problema y se hallen dispuestos a cumplir
sus consignas.

Para ello:

1% Comentará con todo detenimiento el dís-

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

. La reunión doctrinaria a realizarse en
la primera quincena de mayo compren-
derá:

l. — EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo
VI del Seg'undo Plan Quingquenai: In
vestigaciones Científicas y Téenicas.

I, — LA PALABRA DE PERON: La
defensa del nivel de vida.

I. — LA PALABRA DE EVITA: Lec-
tura y comentario de los capítulos
XXII y XXIV de “La Razón de mi
vida”.

Lucha contra la táctica
opositora de agitación

los últimos días,
pedido la colabo-

EPETIDAS veces, en
el General Perón h:
ración popular en la lucha organizada
por el Gobierno para combatir la cam-
paña de agitación económica, social y política
que llevan a cabo los enemigos internos y ex-
ternos del Pueblo,
Son bien claras
+ del Generai:
* Que cada comprador sea un inspector del
Gobierno, para mandar preso al comerciante
que no cumpla con los precios que se ha com-
prometido a respetar.
e Que cada peronista denuncie a los señores
que se encargan de esparcir rumores, sean
éstos enemigos del Gobierno o partidarios del
Gobierno.
Es obligación de lealtad y gratitud peronis-
ta cumplir en esta hora las consignas del
seneral

las directivas fundamentales

curso pronunciado por el Excmo. Sr, Presi
dente el día $ de ábril, relacionándolo con los
que se refieren al tema, tal como hacemos en
e| resumen que publicamos en esta i
sección,

actuación concreta que cabe
los concurrentes, de acuerdo

con el lugar y las directivas impartidas al
respecto por las autoridades partidarias co-
rrespondientes.

3% Acicateará con inteligencia el interés de
los presentes, haciendo que ellos mismos su-
gieran las formas de ejecución más adecuadas
para estas directivas, a fin de diccutirlas, apro
bándolas o desechándolas en común.

49 1ns¡=—ur.¡. sobre todo, en que se debe ac-
tuar enérgica y rápidamente, sin vacilaciones.
porque “estamos en un momento —como dijo
Perón— en que todos debemos preocnparnos
seriamente, porque la canalla no descansa,
porque están apoyados desde el exterior.

"Es menester velar en cada puesto con el
fusil al brazo.

"Es menester que cada ciudadano se con-
vierta en un observador minucioso y pernra-
nente, porque hoy la lucha es subrepticia,

-”No vamos a tener un €nemigo enfrente:
colocan la bomba y se van. Anmentar los pre-
cios y se hacen los angelitos. Organizan la
falta de carne y dicen que ellos no tienen la
culpa. Al contrario, por ahí, en un diario, sa
can un artículo diciendo que ellos, en apoye
del Gobierno, quieren que venga la carne; pe-
ro la carne no viene.

”Todo esto nos está demostrando que se tra-
ta de una guerra psicológica organizada y di-
rigida desde el exterior, con agentes en lo in-
terno. Hay que buscar a esos agentes, que se
pueden encontrar, si uno está atento, y, donde
se los encuentre, ecizarios en un árbol”

El responsable del
Adoctrinamiento, tan-
to en las Unidades
Básicas como en las
gremiales y adminis-
trativas, debe cuidar,
en consecuencia, que
todos lós peronistas
que concurren a las
reuniones doctrinarias
conozcan con exacti
tud el pensamiento del
General Perón sobre

o m — m oe -

», ; s s a

DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS

TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

“No_vamos a tener un enemigo enfrenie: colocan la bomba y se van.
Aumentan los precios y se hacen los angelitos, Organizan la falta de
carne y dicen que ellos no tienen la culpa”

AGROMECANICA S.R.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

CORDOBA 310 — Canital Federal — T, E, 32-6041

44 MUNDO PERONISTA
l. — EL TEMA DE DOCTRINA,

l Instrumento de la felicidad del Pueblo.
* Expresa el objetivo fundamental de
este capítulo que la ciencia y la técnica
argentinas se han de desarrollar plenamen-
te como instrumentos de la felicidad del
Pueblo y de la erandeza de la Nación, con-
tribuyendo asimismo al progreso universal.

El objetivo traduce en esta forma, y con
referencia a los aspectos científicos y téc-
nicos, el pensamiento básico que campea
en toda la Doctrina Peronista: el de “ser-
vir”, servir al Pueblo, y no sólo a nuestro
Pueblo, sino a todos los Pueblos del mundo,
en la medida de nuestras posibilidades,
“contribuyendo al progreso universal”, tal
eomo expresa el Plan.

2 Función social de la ciencia y de la

* técnica, Por eso, el objetivo VI G. 1
proclama la función social de la ciencia
y de la técnica, y el VI G. 2, la función
social de los investigadores científicos y
técnicos.

En consecuencia, el Estado sólo auspi-
ciará las investigaciones científicas y técni-
cas “en la medida en que cumplan con
dicha función social” y sólo apoyará la
tarea de log investigadores “en cuanto sea
útil al bien común” y la de los centros de
investigación según el grado en que cum-
plan con esa función social (Obj. YI G. 5).

Bien individual y social. El funda-

* mento de estas disposiciones se en-
cuentra en el mismo Plan, cuando expresa
que “el saber científico y técnico es un
bien individual y social” (Obj. VI G. 2).

Individual, por cuanto es preciso el es-
fuerzo personal del técnico, del investiga-
dor, para formar su capacidad, pero social
también, desde que esto no sería. posible
si no concurriese el esfuerzo de toda la co-
lectividad, que, entre otras cosas. mantiene
los Institutos, Facultades, Laboratorios, que
son precisos para la formación profesional.

“La ciencia, lo mismo que el arte y la
cultura, que son bienes del hombre, no
pueden ser propiedad exclusiva del indivi-
duo, y, lógicamente, tampoco pueden serlo
de la colectividad.

"La ciencia, siendo un bien individual,
debe cumplir ana función secial lo mismo
que el capital, la propiedad y la economía”,
como dijo el general Perón en la clausura
del Congreso Panamericano de Odontolo-
gía: 9-5-52. .
4. Conducción de las investigaciones. De

aquí la necesidad de que el Estado,
en su carácter de órgano de la comunidad,

SEGUNDO - PLAN QUINQUENAL

CAPITULO VI

INVESTIGACIONE
CIENTÍFICAS v TÉCNICAS

oriente la acción científica y técnica, para
que - ésta se encamine a obtener el “bien
común” y exija de los profesionales que
devuelvan en “ejercicio social” lo que la
colectividad ha invertido en su formación.

Esta conducción, según lo prevé el Se-
gundo Plan Quinquenal, se realizará a tra-
vés del Consejo Nacional de Investigacio-
nes Científicas y Técnicas (Obj. VI. G. 4).
5 Organización de científicos y técnicos.

* Entre los objetivos especiales, desti-
nados, como es sabido, a cumplirse en el
presente quinquenio, se encuentra el aus-
picio estatal a la organización nacional de
investigadores y técnicos.

Consecuente con el magno principio pe-
ronista de organizar la comunidad, también
en este aspecto desea lograr el General
Perón un organismo nacional que repre-
sente, en forma auténtica y total, a todas
las personas que se dedican en el país a
las actividades de -que se ocupa el presente
capítulo del Plan, a fin de conocer con
exactitud sus anhelos, sus inquietudes, sus
problemas.

Como objetivo inmediato, en este sen-
tido, figura la obligación, para el Estado,
de establecer un escalafón único para el
personal científico y técnico (VI E. 2).

6 Información científica y técnica. El

* objetivo anterior, unido a este de lo-
grar un centro de documentación, que
actúe como un servicio público para los in-
vestigadores e institutos (Obj. VI E. 4),
deriva también de la concepción social
que hemos expuesto.

En el régimen individualista los inves-

tigadores actúan aislados, proponiéndose
objetos de investigación que no concuer-
dan con las necesidades reales del país y
desconociendo exactamente cuánto se ha
realizado ya sobre el particular.

En el colectivismo, el Estado regimenta
hasta en sus menores detalles la labor de
ldos técnicos, quitándoles a éstos toda ini-
ciativa.

El Justicialismo, en cambio, “auspicia”
las investigaciones, según un sistema de
prioridades, conducentes a la mejor reali-
zación del bien común y al aprovecha-
miento racional de los elementos mate-
riales y humanos (Obj. VI E. 1).

A la vez, facilita todos los medios nece-
sarios, centralizando la información cien-
tífica, y distribuyendo los recursos a tra-
vés de la organización que agrupa a los
técnicos y científicos.

7 Intercambio científico con el exterior,

* Está previsto también el intercambio
científico con los centros de investigación
del exterior, con el fin de conocer las in-
vestigaciones y el perfeccionamiento en
materia científica y técnica que se reali-
zan fuera del país. Y también para difundir
las aportaciones que efectúa la ciencia ar-
gentina al progreso universal. ,

Para ello, se facilitará la realización de
congresos científicos en el país, la asisten-
cia de nuestros investigadores a los que
se realizaren en el exterior y la publica-
ción de trabajos. Se propiciará también el
intercambio internacional de información
y de personal técnico y científico (Obj.
VI E. 6).

Con este mismo
propósito se estable-
cerán en las represen-

INVESTIGACIONES
CIENTIFICAS Y TECNICAS

CONDUCCION DE LAS
INVESTIGACIONES

ORGANIZACION
DE CIENTIFICOS
Y TECNICOS — ]

INFORMACION
CIENTIFICA Y TECNICA

taciones diplomáticas
argentinas, cargos de
agregados científicos
3]_;; técnicos (Obj. VI

- T) E

Fomento econó:-
* mico y franquicia
impositiva. Por último

ESCALAFON PARA EL
SERVICIO CIVIL Y
TECNICO

se dispone favorecer
de manera primordial
las investigaciones in-

v

dustriales siempre
que se tomen medi-
das de fomento eco-
nómico y autorizar a
las empresas econó-

FUNCION SOCIAL

DE LOS

INTERCAMBIO
CIENTIFICO
Y TECNICO

micas para que de-
duzcan del total de
la suma a pagar en

concepto de impues-
tos la cantidad pro-
porcional que hayan
dedicado a tareas de
investigación científi-

ca y técnica (Obj. VI

FOMENTO CIENTIFICO E 9)
Y FRANQUICIA
IMPOSITIVA

'Blbl'¡ognfh: Los Men-
sajes de FPerón (Buenos

Aires, 1952) Ed, Mundo
; Peronista, temas Ciencía,
Cuitura, Justicialismo;
*Mundo Peronista””, nú-
mero 35, Pág. 22.

MUNDO PERONISTA 45

>
I LA PALABRA DE .

LA DEFENSA DEL NVEL DE VIDA

Deber de lealtad. Ocho de abril.
Perón habla otra vez a su Pue-

blo. El tema, nivel de vida, se con-
vierte en tema obligado de refle.
xión.

Nadie - puede ignorar este dis- “¡
curso.

Para saber qué quiere Perón de
nosotros; para saber cómo debemos
corresponder a sus afanes; para
hablar de Perón, hoy, más que
nunca, hay que escucharlo, hay que
sentirlo. |

Es un deber de lealtad a Perón ,3
romentar este discurso muy espe, — ;
cialmente, con todo fervor pero-
nista, en la reunión doctrinaria a
realizarse en la primera quincena
de mayo.

¡Para llevar a la práctica, des.
pués, lo que él aconseja para el
bienestar de todos!

2 Apreciación de la situación. El
tono del discurso es enérgico
y firme. No era para menos.

Perón siente al Puebio y a los
problemas del Pueblo en carne pro-
pia. ¿No decía Evita, acaso, que
Perón es el Pueblo?

Era menester corregir una situa.
eión que, en parte, la había cau- -
sado la propia inercia de mucha .

ACCION Aumento injustificado Defenso del salorio. —
= de los precios. í Cuml de los precios.
ECONONICA Escosez artificial de Denuncia de los agiotistas
mercaderías. y especulodores.
Campaña de falsos Solidaridad conm los
rumores. peronistas.
D édito de «<— [ Denuncia de los coimeros
funcionarios y
Disminución del rendimien-
s PRODUCIR, PRODUCIR,
_ . < PRODUCIR. |
problemos sindicales Solidaridad gremial.
Compaño,tendente e le E—
— uZ Confianza en lul fuerza
incertidumbre en el Pueblo. invencible del Pueblo.

gente. Cualquier otro hombre se
hubiera desalentado.

Pero Perón, no. Perón demostró, una vez
. mMás, que no es hombre de desalientos. Toda.
vía resuenan en nuestros oídos las vibrantes
palabras que pronunció en la Plaza de Mayo:
“Yo. no soy de los hombres que se desalientan,
a pesar de la legión de bienintencionados y
de malintencionados que golpean permanen.
temente sobre mi espíritu y mi sistema ner.
vioso. Yo no soy de los hombres que se des-
alientan desfilando, como lo hacen, entre una
legión de aduladores y una legión de alcahue.
tes. Si eso pudiera desalentarme; si mediante
eso pudiese algún día llegar a perder la fe in-
quebrantable que tengo en mi Pueblo, habría
dejado de ser Juan Perón.”

Por eso, a pesar de todo y de todos, ei
Conductor se empeña en “una acción perma.
nente que permita mantener un nivel de vida
adecuado a las necesidades de la población
de Buenos Aires y del resto de la República.”

Pero, al “apreciar la situación”, el Conduc-
tor observa que el problema del nivel de vida

no es sólo el del encarecimiento de la carne.
Es, simplemente, “una faceta de este comple.
jo problema”. Por ello se hace necesario lu-
char incesantemente a fin de lograr, no sólo
un equilibrio en el orden económico, sino tam.
bién en el orden político y en el orden social.
Un plan de acción cobarde e imicuo, El
análisis de esos factores demuestra que
“el Gobierno se encuentra frente a un plan de
acción que nmo es nuevo entre nosotros”,

Así lo denunció Perón.

¡Y así lo confirmaron, una vez más, los
hechos!

El plan contemplaba una triple acción: “En
este momento se acciona en el campo econó-
mico. Se acciona en el campo político. Se ac.
ciona en el campo social y se acciona en el
campo moral,. coordinadamente, con hechos
y con rumores que completan los hechos.”

Los rumores quisieron preparar un clima
de descontento. Una especie de lo que hoy se
llama guerra fría. Para poder luego entrar en

la acción con esperan-
zas de éxito. y

CHARCA
TELEFONO

Goeotecmica

S. A. IND. y COM

EXPLORACION GEOFISICA DEL SUBSUELO

SUENOS AIRES - ARGENTINA
BLES TELEGR EOTECNICA

Perón y su Pueblo
les salieron al paso,

Por eso la Plaza de
Mayo fué testigo de
dos explosiones de
significado bien dis.
tinto. a

Una. la de los co
bardes, que sólo-pro-
dujeron el efecto de
confirmar el anuncio
hecho por el Presi-
dente de la República;
otra, la del Pueblo,
que demostraba una
vez más su lealtad a
Perón.

Y así, acompañan.
do al rumor de la
bomba, se lanzó al
aire el clamor de an
Pueb:> dispuesto a dar

- la vida por Perón.

46 MUNDO PERONISTA

4 La acción en el campo económico. El Ge.
neral analizó en su discurso las varias
formas que adopta la conspiración. En el as-
pecto económico, por ejemplo, tenemos que
los produtores no mandan ganado a la capi.
tal..No se trata precisamente de una cuestión
de precio: “porque hay lugares donde se pa-
gan los mismos precios de la Capital Federal.
Y han ido allí. Y aquí no han venido”.

¿Cuál es la razón?: “quiere decir que tienen
algún otro compromiso que NMo es el compro.
miso de proveer, como es su obligación, ya
quey es un servicio de la Nación”.

“Simultáneamente con eso, los precios, en
dos semanas, se van casi a un 50 % de an-
mento.” Lógicamente, al substraerse la carne,
aumentó la demanda sobre los demás artícu-
los y se elevaron los precios. Todo esto “está
muy estudiado”.

Claro, lo han estudiado los llamados “*“de.
mocráticos”, que para atacar a Perón no va-
cilan en sacrificar y hacer sufrir al Pueblo.

¡No vacilan en masacrario cobardemente!

Todo es lícito para ellos. “Nuestros adver-
sarios —dijo el general Perón— saben per-
fectamente bien que para alterar el estado
político del país es necesario crear en la ma.
sa popular un descontento.”

La acción en el campo político. Aprove-

chando este descontento, los “dirigentes”
opositores de una minoría fantasma comien-
zan a armar toda la tramoya de su politiquería
trasnochada: “unos dicen que se van, que re-
nuncian, que van a hacer esto, creando un;
clima que no puede ser apreciado por mnos.
otros sino como un ciima de alteración del
orden y provocando una situación anormal”.

Prueba flagrante de que existe una campa-
ña dirigida es que hay una especie de consig.
na de no tocarlo a Perón. Sólo se calumnia
a los peronistas que lo rodean, porque “vol-
teando a los que están con Perón, es posible
que después volteen a Perón”.

Cómo desbaratar los rumores. Por eso;—er

peronista tiene la obligación de defender
a quienes pertenecen al Movimiento. Denun.

ciarlos a las autoridades correspondientes
cuando se tienen l1s pruebas de una acción
deshonesta. Pero defenderlos siempre, en caso
contrario, recordando en todo momento que
“para un peronista no puede haber nada me-
jor que otro peronista”.

“Camo yo no soy ladrón —dijo el Generai—,
ereo que los demás tampoco son ladrones. Ge.
neralmente, el que cree que todos son ladro-
nes es porque él es un poco ladrón también.
"En este sentido, el hombre que trabaja por
nosoctros tiene la garantía de nuestra protec.
ción mientras sea honesto, así como tendrá el
peso de toda muestra justicia el día que sea
deshonesto.”

De aquí que “las soluciones las comenzare-
mos por l1 solución del problema de la carne,
y las seguiremos después por el centrol que
vamos á realizar sobre esto. Pero luego, ten.
áremos que seguir con muchas otras cosas”.

Consecuencias de la calumnia. El Genera!

Perón recordó que no es ésta la primera vez
que sucede en nuestra historia una camnaña
organizada de calumnias: “Recuerdo que el Pre-
sidente Yrigoven fué el nrimer Presidente ar-
gentino que defendió al Pueblo, el primero que
enfrentó a las fuerzas extranjeras y naciona.
les £le la oligarguía para defender a su Pue-
blo.

También en aquella época se atacó a los
colaboradores de Yrigoyen, tratándolos de coi-
meros y ladrones. Una vez que el objeto se
hubo conseguido: voltear al entonces presi
dente, se demostró que todos los funcionarios
. habían sido honrados, “y hoy, yo —dijo Pe.
rón—, de mi sueldo les paso 300 pesos, porque
se están muriendo de hambre”.

Hay, en este sentido, otra lección terrible
para Perón, pero que es también “una acusa-
ción terríble para los hombres que no supie.
ron ser hombres en su oportunidad”.

La sacrificada fué una mujer. Una humilie
mujer que sólo pretendió ser “un puente de
amor entre Perón y su Pueblo”. Fué EVITA.
Contra ella se ensañó el rumor ensuciado por

la calumnia: “En este Buenos Aires hubo po-
cos que no creyeron e hicieron circular el ru.
mor de que era la mujer más rica del mundo,
que estaba llena de plata y que no había aquí
nadie que se le pudiera comparar por la for-
tuna que había amasado. ¡Ella, que se sacri.
ficó también por €l Pueblo y murió por el
Pueblo!”

Su muerte herolca les demostró —demasiado
tarde— que sólo en su espiritu había sido ex-
traordinariamente rica.

¡Una riqueza que no está al alcance de los
mediocres!

8 Qué debe hacer el Pueblo. El Pueblo tiene

con Perón una deuda de gratitud y lealtad.
Debe acompañarlo en esta empresa que Perón
ha emprendido, simpiemente, por el bienestar
del Pueblo.

El Gobierno ya ha hecho su parte, dispo.
niendo todo lo necesario para perseguir a los
deshonestos. El Puebio debe colaborar ahora,
denunciándolos.

No es cuestión de que “si se hace una cam-
paña contra el agio, a nadie le importe pagar
más o menos con tal de llenar su estómago.
Parece que para algunos la Patria no es más
que una cuestión de estómago”.

Hay que luchar por el bienestar. Hay que
defender lo que es de uno. Hay que luchar
por el derecho. Porque así también se defien.
den los intereses de todos. Así también se
construye la grandeza nacional.

Cruzarse de brazos es darle l1 espalda a la
Patria.

Un peoco de iniciativa y sacrificio. “Si se

trata de la vivienda, todo el mundo dice:
“Faltan viviendas”.” “Claro, dicen muchos, si
el Gobierno se gasta la plata en cualquier co-
sa.” Pero “nuestro Gobierno ha construído en
cinco años más viviendas que en todo el res.
to de la historia argentina. Hemos construído
una ciudad y cuarenta barrios, solamente en la
Capital Federal.*

Ahora nadie se resigna a vivir en un con-
ventillo. “Resulta que antes vivían veinte per.

sonas.en una pieza de un conventiilo, y ahora

cada uno quiere tener una casa." Esto es pro-
ducto del despertar de la conciencia social, que
fué la obra más grande realizada por Perón
y Evita. Ya no se concibe “que haya pobres
como hay pasto y que haya ricos como hay
árboles”, como dice Evita en “La Razón de mi
Vida”.

Pero no se trata de que todo lo haga el
Gobierno y el Estado. Hay algunos que no
sólo quieren que el Gobierno les haga la casa.
sino “que le pongamos los muebles y, además,
que la llevemos en automóvil hasta la casa”.

También hay que tener un poco de inicia.
tiva y sacrificarse aigo. ¡Trabajar y ahorrar.
en vez de “repartir o propagar rumores en las
confiterías”!

1 Las consignas. Por fin, el General Perón

señaló las consignas que deben ser cum-
plidas en este momento. Implican un pequeño
sacrificio. Pero “mada vamos a solucionar en
el país si cada uno no se prepara a realizar
un pequeño sacrificio, aunque sea en su prove.
cho, que ya es también un sacríficio para el
conjunto. Nadie le pide que se sacrifique por
los demás”.

Las consignas de Perón son claras:

Denunciar a los “coimeros”, porque si “el
timador es un tuno, el timado es un tdrón”.

Denunciar a los agiotistas, porque “con uh
poco de carácter, un poco de vergiienza, arre-
glaríamos todo esto y no necesitaríamos re.
currir a aumentar el número de inspectores
para defender los intereses de los que mo los
saben defender”.

Correr “a los señores que se encargan de es-
parcir rumores sean éstos enemigos del Go-
bierno o partidarios del Gobierno”.

Y, por sobre todo, la directiva fundamenta!l
señalada desde hace tiempo y repetida en la
última asamblea de Plaza de Mayo: “producir,
producir, producir”. —

“Es una obligación de todos y una obiiga-
ción perentoria —terminó diciendo el Gene.
ral— Y espero que todos sepamos cumplirla
con honor y con decisión.”

El Pueblo Peronista tiene la palabra.

u

OS Á¡2£S.

SIRÁ

Servicio Internacional Radiofónico Argentino

MUNDO PERO_NI$TA 47

yEN

Las emisiones del SIRA, Servicio Internacional
Radiofónico Argentino, que se difunden en seis
idiomas diferentes: castellano, inglés, francés,
portugués, alemán e italiano, alcanzan diaria-
mente los más apartados rincones del mundo
llecando el fraternal mensaje de un pueblo pu-
jante y soberano, Escuche usted, amigo lector,
estas transmisiones y envíe a SIRA, avenida
Belgrano 1811, sus impresiones sobre
esta obra que divulga en el mun-

Subordinación de los precios
a los salarios. "Al considerar.

se la relación que debe exis

tir entre precios y salarios,
la base tiene que ser el salario.
porque si se puede limitar el pre-
cio, la ganancia, o aumentar ésta,
no se pueden limitar las necesida.
des vitales del hombre,” (Declara
ciones a la Prensa sobre Política
Social y el manifieso de comer-
ciantes e industriales: 06-6-45,)

*

Base de equilibrio, “El sala-
rio debe ser la base de cual
quier combinación para esta.
blecer el equilibrio económi-
coseocial. Cuando el hombre perci-
be menos de lo que necesita para
vivir, es su salud la que comienza
a sufrir, Por eso el salario- tiene
esa extraordinaria importancia.”
(Declaraciones a la Prensa sebre
Política Social y el manifiesto de
comerciantes e industriales: 6-6-45.)

L

Reacción justificada: “La in
defensión del ciudadano co.

mo trabajador ante el patro

no injusto y a indefensión
del ciudadano consumidor ante los
especuladores, son las causas que
empujan a los masas obreras a to-
mar resoluciones desesperadas.”
(Contestación de la Secretaría de
Trabaje y Previsión al memorán-
dum que la Bolsa de Comercio, la
Unión Industrial y otras entidades
económicas elevaron a la Presiden.
cia de la República.—Anexo: 16
5-45.)

.

Defensa vcolectiva: “La per-

secución del agio no es un
n tema doctrinario ni político.

E's, sencillamente, una nece.
sidad de defensa colectiva.” (Alo-
cución radial sobre el problema de
carestía de la vida: 19-7-47.)

*

Complicidad indirecta: "La
5 acción de los especuladores se

ve favorecida cuando se les

arrebatan los artículos de las
manos y se les paga por ellos Cual-
quier precio.” (Por L R A, con mo-
tivo de celebrarse el Día del Aho:
rro: 31-10-50.)

.

Ftectos de la desorganización:

“Cuando establecemos contro

les en los precios o vigila-

mos el desenvolvimiento de
cada uno de los ciclos económicos,
llegamos siempre a la misma con-
clusión: hay precios económicos y
hay precios antieconómicos, tanto
en la producción y en la transfor-
mación como en la distribución, y
eyos precios antieconómicos obe-.
decen siempre a una causa que es
rundamental: defectos de organiza-
ción y defectos de administración
y explotación.” (En el 96% aniver-
sario de la Bolsa de Comercio: 10-
7-50.)

.

Defensa del poder adquisitivo
obrero: “Los obreros no quie-

ren más dinero: quieren man-

tener su “standard” de vi.
da; no les interesa ganar más, si
los artículos les van a seguir cos-
tando cada día más. Lo que ellos
necesitan es un poder adquisitivo
suficiente para vivir; no quieren
enriquecerse ni ganar más de lo
que les corresponde. Péro quieren
que se les garantice lo que ganan
v que el poder adquisitivo de su
ganancia sea permanente y estabí-
lizado.” (Desequilibrios entre pre.
cios y salarios: 1-4-53.)

48 MUNDO PERONISTA

Jo PRECIOS

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERÓN

Defensa del poder adquisiti:

vo: “El control de los pre-

cios es la defensa del poder

adquisitivo de sueldos y sala-
rios,” (Campaña contra el agio:
29-9-50.)

.

Falso principio capitalista:

“Negar la relación de precios

y salarios es política de ne

tos principios capitalistas, cu-
yos resultados desasirosos está
viendo el mundo contemporáneo
con angustiosa claridad.

”Nosotros no sólo consideramos
que deben relacionarse mutuamen-
te, sino que el ritmo de los sala-
rios debe seguir el ritmo de los
precios.” (Mensaje radial al pue-
blo sobre ejecución del 2* Plan
Quinquenal. 10.2-53.)

7

.

Educación necesariía: “Hay
que educar a los argentinos

para que no seamos rasta-

cueros, que no paguemos
más de lo que debemos pagar, así
después no nos vamos a quejar que
pagamos mucho. Es indispensable
que cada uno ponga de su parte
lo necesario para que por lo me.
nos le roben lo menos posible,”
(Campaña contra el agío: 29-9-50.)

“Financistas” apurados: “En
BN este país no se justifica el

alza de los precios. Eso es,

simple, lisa y -llanamente,
especulación, La gente cree que en
la Argentina el que no se hace ri-
co en un año es un zonzo, cuando
en verdad para hacerse rico hay
que trabajar muchos años. Eso
tendremos que hacérselo compren-
der a nuestros hombres de empre-
sa.” (Ante Secretariado de la C.

G, T“: 29-12-51.)
lación entre los precios in-

ternos y los internacionales,

en nuestro sistema de eronomía

»

Economía Social y Precios:
Si bien es verdadera una re-

social esa relación no es ni debe
ser absoluta,” (Anunciando los
precios para las cosechas: 23-3-53.)
.

= Equilibrio dinámico entre
oferta y demanda: “Nosotros

pensamos que la oferta debe

subordinarse a la demanda,
dentro de un orden que llamamos
de equilibrio dinámico..., o sea
que la oferta debe seguir bien de
cerea a la demanda, a fin de no
provocar el desequilibrio, que es
la infilación.” (Ejecución del 2
Plan Quinquena!: 10-2-53.)

Especeniadores organizados:
14 La especulación no hay que

perseguiria solamente en los

minoristas; hay que perse-
quirla en los mayoristas y én to.
dos los intermediarios creados pa.-
ra delinquir en el campo económi-
co; intermediarios que no son ta-
les, sino testaferros creados por
ellos mismos para poder aunmentar
el precio al minorista, aunque al
gunas veres también el minorista
está en la combinación, porque es-
s0o es una madeja de pilios.” (Re-
unión de Ministros de Hacienda
Naciona] Provinciales: 10-5-51.)

»
peronistas: “Dicen

Falsos
15 que no hay que apretar a un
holichero que está haciendo

agio si es un buen Peranis-
ta. ¡Qué va a ser un buen Peronis-
ta!; es un mal ciudadano, porque si
fuera un buen Peronista no haría
esto, Si es Peronista y ladrón, pre-
ferimos no tenerlo y que se vaya a
la contra.” (Reunión de Ministros
de Hacienda Nacional y Provincia

les: 10-5-51,)
1R
9 han puesto de acuerdo con
los patrones para aumentar
ltos salarios y los precios. No se dan
cuenta que si fabrican medias y
les dan un peso más de salario,
pero les cuesta un peso más cada
par de medias, queda sin efecto
el aumento obtenido.” (Ante una
Delegación de Dirigentes Gremia.

les: 16-6.45.)
. mercio mayorista lo mismo

que las fábricas procuren
abaratar los. precios de sus produc-
tos mediante la creación de enlaces
direcsos con las entidades comer.
ciales sin fines de lucro (provedu.
rías, cooperativas de consumo, et-
cétera). Esta acción ha de ser pro.
gresivamente aplicada, pero no
signífica la supresión del comercio
minorista, que sólo será limitado
en forma natural cuando no cola-
bore con el Estado en su lueha por
suprimir alzas injustificadas en los
precios.” (Ejecución del 2? Plan
Quinguenal: 13-2-53.)

»

Maniobra opositora: “Algu-
nos dirigentes gremiales se

»

Fórmula de abaratamiento:
Es conveniente que el co-

*
Supremi interés: “En el or-
den interno del comercio y
de los precios está en juego,
como supremo interés, el
bienestar social.” (Anunciando los
precios para las cosechas: 23-3-53.)
.
Organización de los consu-
midores: “Para los precios,
están los patronos organiza-
dos. Entonees hay que orga-
nizar a los consumidores para que
ellos defiendan las precios en dis-
cusión con los patrones. Eso es lo
que nos va a proporcionar el verda-
dero equilibrio entre salarios y pre.
i< de lo contrario se hace muy
fácil la maniobra de estos señores,
que, elevando los precios, nos hacen
fracasar nuestro Justicialismo.”
¡Campaña contra el agio: 29-9-50.)
.
Principio de Economía So-
cial: “Si aumentan los pre-
cios deben aumentar los sa-
larios, y aquí aplicamos una
vez más mMuestro principio básico
y fundamental: la economía —en
este caso los precios— debe servir
al bienestar social —en este f:so
los salarios.” (Ejecución: del 2?
Plan Quinguenal: 10-2-53.)
Con Stalin la cosa terminó por
landar bien para los yanquis.

* * *

Wall Street le había “tomado :

el pulso”. Además la “prensa li-
bre” traducía siempre de la mis-
ma manera las actitudes y las
palabras de Don Pepe.

* * *

Además, la traducción era
siempre la misma: detrás de la
cortina de hierro se preparaba
la agresión inminente.

* * *

Y entonces había que prepa-
rar al mismo tiempo la defensa
del mundo libre. (¡Aunque pa-
rece que muchos países “no des-
arrollados” van queriendo liber.
tarse de semejante libertad”...!)

* * *

Además de todo esto, Wali
Street oneraba tranquilo, con al-
2a permanente de las acciones
de los fabricantes de armamen-
108 --

* * *

Pero se produjo lo que Wall
Street no esperaba y —según di-
cen— tampoco deseaba: Stalin
no era eterno y murió, como le
ocurre a cualquiera.

* * *

Los rusos aprovecharon el
cambio de gobierno para lanzar
una violenta ofensiva... ¡de paz!

* * *

Además, dicen por ahí que
fueron Ms instrucciones que les
dejó Stalin al morir...

* * *

Y empezaron por levantar la

cortina para que los periodistas

extranjeros visitaran Moscú, y
a devolver los prisioneros de Co-
rea, Y muchas etras cositas por
el estilo...

* * +

Que los yanquis se desorien-
raron, lo prueba la división cada
día más acentuada entre los que
creen y los que no creen en la
“ofensiva de paz”. Entre los que
sostienen que hay que seguir hi-
potecando la economía del país

-ll)lsll 15

ADEMAS

para fabricar más cañones y los
que piensan que habría que pa-
rar un poco lo de los cañones

para producir otros bienes nece-
sarios al Pueblo. _
* * *

El resultado es que en Wali
Street se ha armado la de San
Quintín y las acciones de los fa-
bricantes de armamentos bajan
unos cuantos puntos cada vez que
habla Malenkov o publica un
artículo Pravda o se canjea un
Coreana del Sur por un Coreano
del Norte...

* * *

Además dicen que eso es pre-
cisamente lo que querían los
rusos.

* * +

Además, parece que desde que
murió Stalin las cosas a los yan-
guis lJes andan de Mal... en...

ov...

ADE
ADEMAS Él
ÁD,

Esto de los rumores está a la
orden del día y ées bastante ten-
tador ...

Además, cuando uno “anda de
vago” (y de esos suele haber
muchos aunque haya plena ocu-
pación) de algo tiene que ocu-
parse. ¿De algo que mo dé tra-
bajo, por supuesto!

* * *

Y entonces, qué mejor que ha-
blar... En una confitería, por
ejemplo. O en cualquier otro
lado. e

* * *

Además, por allí uno se em-
cuentra con que todavía le pa
gan para eso. Y que le pagan
bien.

* * *

Es claro que hay que andar
diciendo que fulano tal cosa y
que mengano tal otra; que esto
se viene abajo y que aquello se
derrumba..

* * *

Está bien que a uno no le
consta, pero para eso le pagan.
Además uno aparece como “bien
informado” y eso siempre da
cierto “prestigio”...

* * *

Además... ¡no digo nada más:
Porque me acaban de infor-
mar que Villa Devoto se está

— Menando de “informantes”.

* * *

¿Y hasta aquí ya las cosas no
me gustan! ¡Ní aunque me pa-
guen todo el oro del mundo!

¿Que arriesguen su libertad
los que ponen los pesos, que yo
la mía mo la arriesgo! . *

* * +
Además, alguna vez había que
bu… algún trabajo decen-
te:..!

MUNDO PERONISTA 49

e ==
T “
Los radicales han resuelto, se-
gún publica la “viuda de Paz”
(léase “La Nación”), realizar no-
más su convención —o algo por

los” (los del picnic de la Plaza
San Martín, que son los mismos
que cantaban la Marsellesa en
una embajada extranjera y los
que parados en las sillas de un
restaurante de lujo gritaban
“Viva Braden”...), están indig-
nadísimos por el incendio del
Jockey Club...

* * *

¡Claro! ¡todo un símbolo de
la más rancia distinción porte-
ña... Y de otras cositas de an-
tes que no conviene olvidar...!

* * *

Además, parece que entre
otras cosas quemaron un cuadro

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes,
Dirección, Redacción

y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler, piso,
Capital Federal,
T, E, 31-0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital - Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año,
Demás. países: $ 200,
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO: -

$ 3.— el ejempilar,

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual No, 362,842, Correo
Argentino, jrangqueo a pagar,
4 Tarifa reducida No. 4557.

50 MUNDO PERONISTA

rece que los “altos círcu- —

el estilo— en la Casa Radi-
cal, “se encuentre en el
estado en que se encuen-
tre,”

(Dicen que el 15 de abril
hubo allí algunos destro-

que dicen cuando se reúnen
lo mismo da que la casa —
e.;rté de una manera o de -
otra.

* * *

Además, ellos mismos se
ocupan de los destrozos
para resolver la diferencia
de “opiniones” entre in-
transigentes y unionistas.
Porque el intercambio de
“ideas” termina siempre en
un violento intercambio de
sillas y otros artefactos...

* »* *

Además, el final siempre es el
mismo: ¡un manifiesto!

. Además... ¡bueno! ¡además
son radicales!

T
a
a

SREN AEA E

zos...)
* * * j :
ECA
Además, para las cosas — . S.
a E

"¿Pues quién la podrá tener?”

¡Una bomba!... ¡Qué me cuentan!...
Yo me enteré por el ruido...

¡Quién sabe quién habrá sido

y, además, quién lo “solventa”!
Estas cosas me “revientan”..,

Y no faltará un cretino

que, buscando al asesino,

me mire más de la cuenta...

giés en la Argentina, al que se

:
El
4
!

17 DCA

auten tico de Goya..
baridad..

Además, por eineo o seis muer-
tos y cerca de cien heridos, no
se justifica (según dicen “La

Yo me enteré por el ruido..
¡Una bomba? ¡Qué me cuentan!..
¡Quién sabe quién la solventa

y, además, quién habrá sido!
¡¿Para colmo —haga lo que haga—
van a decir los cretinos

que yo soy el asesino

EZO UN
¡qué bar- ¡ación” y los radicales..
to salvajismo...

* * * * * *

7 que hay “alguien” que me paga!...

.) tan-

Además, nosotros no tenemos
la culpa. Dicen que la tiene un
señor Kelly, ex-embajador in-

S
:
Es
0
-
E

AAO

le ocurrió decir en sus memorias
que antes de Perón, desde - el

Joekey Club “los distinguidos”

gobernaban el país.

* * *
Además, parece que el Pueblo

no se ha olvidado de lo mal que
lo hacían...

Q-ººMm¿5

—

Ad de ia
oeo

EXTENDERAN SUS - BENEFICIOS
1.000.000 -
DE NUEVOS USUARIOS.

PRECIO DEIL
EJEMPLAR $

