mos que extirpar el cáncer, o el cáncer m
va a extirpar a nosotres, Es claro que los e
pables de eso no son solamente esos interma
diarios; la cuipa se distribuye un poquite s
todos, hasta en los consumidores.

“El productor, en este monrento, vende
mercado negro a mayores precios que los
jados como precio oficial, y entonces no mu
da a la Capital Federal porque aquí le hare
mos cumplir el precio. Manda al interior s
vacas, porque ahí no cnmple el precio y a
vende en el mercado negro mucho más cama
Por eso la Capital Federal y el Gran Buene
Aires se han quedado sin carne, porque pares:
que ellos están siempre para las vacas gorda
y no para las flacas.”

— La falia de carmne ;.

“Como ahora Hueve y hay mucho pasto e
tán teniendo casi a razón de tres animale
por hectárea sobre lo normal, que sería u
animal por hectárea. Desgraciadamente sigue
Roviendo por ahora, y tendríamos que pedir
le a Dios que pasara un mes sin llover, o que
vinieran rápidamente fuertes heladas para que
les agotara el pasto y perdieran todo lo que
han tratado de ganar ilícitamente en estos
días, Como no viene carne a la Capital Fede
ral, se nos plantea un problema grave, por
que es indudable que nuestra alimentación €
en base a la carne. Y en el salario familiar
el 50 por ciento del poder adquisitivo es la
alimentación, y el otro 50 por ciento restante
es el vestido, menaje, etcétera. De manera
que los precios que han subido están todos
en el 50 por ciento del sector alimentario. Pe
ro de ese 50. por ciento de dicho sector, el
25 por ciento lo constituye la carne. Como m
hay carne, hay que comprar otros alimentos
que la reemplacen; entonces, la demanda ha
aumentado en un 50 por ciento sobre los otra=
productos alimenticios. Y todo el que tiene al
ma de ladrón aumentó los precios frente al
aumento de !: demanda, sin justificación de

El primer discurso del General Perón fué el claro anuncio de
que la mano de la justicia caería sobre los enemigos del Pueblo.

"Podríamos decir que, en este momento, en
la Capital Federal y Gran Buenos Aires, tér-
mino medio el productor recibe más e menos
dos pesos por kilogramo vivo, y el carnicero
minorista llega a vender el kilogramo de car-
ne hasta a 20 pesos. De manera que el que
hace el novillo cobra dos pesos y el que ven-
de el £_roducto llega a venderlo a veinte pesos,
es decir, que hay 18 pesos en el medio. ¿Quién

es el que gana esos 18 pesos? Es como si se
tratara de que él produjera por cada novillo
que produce el productor, nueve novillos. Ga.
na por nueve novillos.”

Hay que extirpar el mal

“Ahí está el cáncer, en esa intermediación,
que no tiene límite, Señores, nosotros tene-

ninguna naturaleza,- Por eso es el enc
miento. Ahí está por qué se ha prodtcido el
encarecimiento en la alimentación, como com
secuencia de la falta de carne”

Cuestiones extraordinarias

"Señores: yo no tengo en mis manos, ni tam
poco el Gobierno, normalmente, el recurso l

¡Escuchen a Perón, señores funcionarios!

PRODUCIMOS,
en la fábrica nueva
.de Córdoba, mucho
CEMENTO BLANCO
“PINGUINO”. verdo-
dero exponente de
cailidad, que comprte
con los mejores del
mundo. Esto es molti-
vo de orgullo para

- IGGAM, ya que nues-
ra producción, ade-
más de cubrir amplia-
mente los necesidades
del país, nos pone
en condiciones de
. exportario

GG M samm

Buenos Aires - Córdeba

12 MUNDO PERONISTA

No se trata de que nosotros “tengamos algo”
contra los señores funcionarios públicos, como se
dijo hace algunos meses, cuando mnuestre com-
paññro Silo Gismo escribió un artículo dedicado
a ellos.

Se trata de que los señores funcionarios pú-
blicos cumpien o deberían cumplir las funciones
de auxiliares de la Conducción. de esa Conduc-
ción con un Estado Centralizado, un Gobierno
descentralizado y un Pueblo Libre, que el Gene-
ral Perón tiene en sus manos.

Y se trata, además, de que nadie, por bienin-
tencionado, talentoso y honrado que sea, puede
desempeñarse eficientemente como auxiliar de
una Conducción si ignora el pensamiento del
hombre que conduce.

La misión de los funcionarios peronistas es in-
separable de la misión que deben cumplir como
auxiliares de la Conducción Peronista.

Lo hemos dicho muchas veces en estas mismas
páginas.

Y también muchas veces les hemos pedido a
ciertos señores funcionarios, que léan las obras
del General Perón y que escuchen los discursos
del General Perón.

Pero, según parece, algunos de estos señores
funcionarios, una de dos: o se creen más pero-
nistas que Perón, o consideran que para ser fun-
cionario peronista no es necesario saber lo que
piensa el General Perón,

Lo que ocurrió en la primera quincena de
abril: el éxito circunstancial de los especulado-
res, en su campaña de encarecimiento del costo
de la vida y de enriquecimiento personal, jun-
tamente con el éxito, igualmente circunstancial,
de una eampaña de rumores, eso jamás habría
podido registrarse si todos los funcionarios pero-
nistas hubiesen cumplido con su deber, y si, ade-

más, hubiesen conoeido el pensamiento y seguido
las directivas del General, Perón.

Desgraciadamente, algunos funcionarios públi-
cos parecen creer que para ser buen peronista,
especiaimente para ser buen funcionario peronis-
ta, no se necesita más que votar por Perón, gri-
tar ¡Viva Perón!... y disfrutar de los empleos
que les ha dado Perón.

¡Pero no es así, señores funcionarios!

Lo primero que se necesita, para ser buen pe-
ronista y para ser buen funcionario peronista.
€es conocer el pensamiento de Perón, y seguir el
ejemplo de Perón.

Y no vayan a creer algunos señores funciona-
rios, entre los que se sientan aludidos por nues-
tras palabras. que decimos esto porque tenemos
ganas de decirlo.

No. Lo decimos porque conocemos el pensa-
miento del General Perón, y porque el propio
General lo dice.

He aquí, por ejemplo, una frase del Conductor
que viene “como anillo al dedo”:

“No puede haber un funcionario de ninguna
categoría, ni un empleado destinado al servicio
de la Nación, que no piense estrechamente den-
tro de la Doctrina Nacional, porque él es el
ejecutor directo de esa Deoctrina.”

Y ahora, dos preguntas simples para cerrar
esta breve nota, que no tiene otro propósito
que el de sugerirles a los señores funcionarios
que escuchen los discursos del General Perón.

¿Pueden ser los ejecutores directos de una doc-
trina quienes no la conozcan?

— ¿Y pueden conocer una doctrina aquellos que
ignoran las enseñanzas doctrinarias del creador
de esa doetrina?

Más claro, ni echándole agua.
