ICENTAACIÓN
ISIORA

Todo el Pueblo estaba presente, frente a su Lider que- *
rido. De la compacta masa concentrada en Plaza de.

Mayo emergtan banderas y carteles de

Y el Conductor, emocionado y sonriente, jeliz al volv-r a reunirs: con su Pueblo en
ese histórico escenario de los grandes éxitos comun s, agitaba una y otra vez sus brazos—

pendía. en buena parte, la permanencia y el
acrecentamiento de todas las conquistas logra-
das, de todos los beneficios que el General
Perón le ha dado al PueBlo.

Y había también un presentimiento.

El presentimiento de que los enemigos ex-
teriores de la Patria, y los traidores que aún
tenemos dentro de ella, iban a poner a prue-
ba, inclusive con los más repudiables actos
criminales, el temple, el coraje y la resolu-
ción del Pueblo.

La Vida por Perón
Poco de…:pués de las 17 horas, centenares
yv centenares de miles de hombres y mujeres

del Pueblo cubrían totalmente la Plaza de
e Mayo y las calles inmediatas a ella, en mo-

los sindicatos.

mentos en que el Conductor hizo su apari-
ci%n en uno de los balcones de la Casa Ro-
sada.

Con los brazos en alto y agitando en sus
manos millares de pañuelos b.ancos, el Pue-
b'o recibió al Conductor repitiendo de viva
voz las cuatro palabras que todos saben vy
que todos conocen:

—i¡La vida por Perón!

Y el Conductor, emocionado, sonriente, fe-
liz al volver a reunirse con su Pueblo en ese

. histórico escenario de los grandes éxitos co-

munes, agitaba una y otra vez sus brazos,
mientras el Pueblo repetía, desde el corazón
mismo de esta otra inolvidable concentración
que pasará a la historia:

—i¡La vida por Perón!

—¡La vida por Perón!

Mientras el Pueblo repetía, desde el corazóx mismo de
esta otra inolvidable rconcentración que pasará a la
historia: “¡La vida por Perón! ¡La vida por Perón”
