En la redacción de “Mundo Peronista”, los esposos David examinan las

fotografías contenidas +n un album que recuerda la reci nte visita del
General Perón a la hermana República de Chile.

presenta usted en el Congreso?

—Al Partido Agrario Laboris-
ta, que sin duda alguna es el
partido mayoritario y más popu-
1ar de Chile.

—BSu hermano y acompañante,
¿actúa también en política?

—Efectivamente —responde
Jorge David—. También soy
agrario laborista, e ibañista de
alma, como mi hermano, Presido
el partido en Los Andes.

—Chile vive un momento dis-
tinto a tedos los anteriores de
su historia —acota Alfonso Da-
vid—, también un momento
nuevo. El ibañismo no ha triun-
fado entre nosotros por mera
casualidad. Ha triunfade porque
es un movimiento del Pueblo, y
porque el Pueblo es la suprema
fuerza de todos los países.

Chilenos y argentinos

—Nosotros hemos estado va-
rias veces en la Argentina —
dice el diputado Alfonso Da-
vid—, siempre como simples tu-
ristas.

—Pero yo es la primera vez
que vengo —interrumpe la se-
ñora Eliana de David.

—¿Y qué le parece esto?

—Me gusta mucho. En Chile,
especialmente después de la vi-
sita del General Perón, la gente
piensa mucho en este país, y
quiere mucho a la Argentina.
Por esc estoy muy contenta de
lo bien que aquí nos tratan y
de comprobar que los argenti-
nos también quieren a los chi-
lenos.

—Siempre fuimos hermanos
—acota Jorge David—. Y aun-
que esa hermandad eterna de
argentinos y chilenos pueda mo-

lestar a alguien, a nosotros nos
interesa poco. Tenemos una his-
toria común, y mnuestros desti-
nos también son comunes.

La voz de la calle

La señora María Inés de Da-
vid interviene en la conversa-
ción, para decirnos:

—Yo no tuve la misma suer-
te que mi esposo y que mi cu-
ñado. Ellos vieron personalmen-
te al General Perón y pueden
hablar. de él con más conoci-
miento. Yo hablco del Gezgreral
Perón por lo que he visto en
la calle, por lo que dice la gen-
te de la calle. He recorrido la
ciudad, he visto la obra del Ge-
neral Perón, he convivido con
este Pueblo que él ha hecho fe-
liz. He visto la Ciudad Infantil,
la Ciudad Estudiantil y todas:
las otras obras -realizadas por
esa mujer admirable que se lla-
mó Eva Perón, y a quien todas
las mujeres de América recor-
damos. Yo conozco al General
Perón a través de la voz de la
calle, y esa voz, que nunca en-
gaña a nadie, me ha dicho que
el General Perón no solamente
es un hombre grande, sino tam-
bién que es un hombre bueno.

—Es cierto —agrega la seño-
ra Eliana de David—. Nosotras
hemos oído la voz de la cealle,
y con esc basta. Además, tuvi-
mos la suerte de recorrer todos
los paseos infantiles en un día
de fiesta. ¡Jamás había visto
tantos niños felices ni tantos
juegos preparados por un go-
bierno para que esos niños los
disfrutasen!

“Y el General Perón, ¿qué les
ha parecido? V

Nos dirigimos a los hermanos
David, para preguntaries qué les
había parecido el General Pe-
rón, y qué impresión tenían
de él.

Dijo el diputado Alfonso Da-
vid:

—Ante todo, yo no sé cómo
podremos pagarle los chilenos
al General Perón la cordialidad
y el cariño con que nos recibe.
y ese deseo tan espontáneo que
manifiesta de hablar con mnos-
ctros despojándose de todo lo
que no sea su propia condición
de hombre, Me impresionó pro-
fundamente el extraordinzrio
conocimiento que tiene de la
realidad chilena y su deseo, co-
locado por encima de todo, de
lograr la unidad espiritual de
nuestros pueblos. e

Durante nuestra conversación
—dice Jorge David—, que se
prolongó por espacio de más de
una hora, el General Perón evi-
denció su deseo de resolver en
forma inmediata cualquier pro-
blema que pudiera plantearse en
las relaciones chilenoargentinas,
especialmente en relación con el
tratado comercial que ha de fir-
marse dentro de poco tiempo.
Yo puedo asegurarle, porque lo
he presenciado, que cuando le
hicimos presente que en las re-
laciones comerciales se presen-
taba un obstáculo, en el mismo
momento tomó las medidas ne-
cesarias para salvario, y resol-
vió el problema sobre el propio
terreno.

—Nos mostró —vuelve a decir

el diputado Alfonso David— un
trabajo magnífico, preparado por
todos los ministerios, para fa-
cilitar y encauzar las relaciones
comerciales entre la Argentina
y Chile. Y nos dijo, con esa fran-
queza y con esa senciliez tan
suyas, que los chilenos debemos
considerar como mnuestro todo
aquello que necesitemos entre
lo que tiene la Argentina.

Puodenosh:…doedo

Ya al término de la entrevis-
ta, porque los esposos David
regresaron a Chile ese mismo
día, el diputado Alfonso David
nos dijo:

—Yo deseo dejar pública cons-
tancia de que considero que los
argentinos pueden estar orgullo-
sos de todo esto. Deben estar or-
gullosos, ante todo, de tener en el
gobierno a un hombre como el
General Perón, en la misma for-
ma en que los chilenos estamos
orgullosos de tener al frente de
nuestro país al General Ibáñez.
Deben estar orgullosos de todo:
de haber creado un movimiento
nacional tan digno y tan puro
como el Movimiento Peronista;
de haber logrado la Independen-
cia Económica del país: de man-
tener con altivez la Soberanía
Política del mismo, y de haber
logrado para él una Justicia So-
cial de la que también puede
enorgullecerse toda Latinoaméri-
ca. Y también deben estar or-
guliosos, y eternamente agrade-
cidos, de que 1a peñora Eva
Perón haya nacido en esta tie-
rra y haya ofrendado su vida
por la causa de su Pueblo.

|

"

. -

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

AGQUER

MUNDO PERONISTA 37
