L primer discurso del General Perón
debió servir de advertencia a quienes
estaban éspeculando.

Pero no ocurrió así,

Si hubiesen sabido escuchar, dándose por
enterados del sentido real de las palabras
pronunciadas por el Jefe del Estado el pri-
mero de abril, les habría sido fácil com-
prender que él estaba haciendo un llama-
miento general, para que, todos de acuerdo,
y pensando en el bien de todos, impusié-
ramos los precios que correspondían a los
artículos de consumo de primera necesidad.

Sin embargo, no todos quisieron darse
vor enterados del sereno mensaje que con-
tenía ese primer discurso del General
Perón.

Y, necesariamente, el General Perón dis-
puso imponer esos precios, en defensa del
Pueblo y contando con el apoyo de ese
Pueblo. '

Actitud de los trabajadores

El 2 de abril, los delegados de todos los
gremios de -la Capital Federal y del Gran
Buenos Aires se reunieron para estudiar la
situación planteada, y aprobaron por unani-
midad la actitud que poco antes asumió
la Confederación General del Trabajo.

A la acción de los gremios adheridos a la

IPONZANO ÉLIDA

C. G. T. siguió la de las otras dos ramas
del Movimiento Peronista: El Partido Pe-
ronista Femenino y el Partido Peronista
Masculino.

En un ambiente de seriedad y de sere-
nidad, que contrastaba con la campaña de
rumores y con las dolosas maniobras de los
especuladores, el Pueblo trabajador mostra-
ba su solidaridad con el Gobierno, y su de-
seo de que el problema planteado encon-
trase una solución justa, orgánica y ar-
mónica.

La acción del Gobierno

Mientras tanto, el Gobierno actuaba rá-
pida y enérgicamente.

Al día siguiente de haber pronunciado
su primer discurso el General Perón, se
reunían los miembros de la Comisión Eco-
nómica Consultiva, y los de la Comisión
Nacional de Precios y Salarios.

El sábado 4, después de dos días de in-
tensa actividad, y a pesar del feriado, el
General Perón llegaba a su despacho, don-
de se reunía con los miembros de su Ga-
binete para continuar buscando solución a
los problemas planteados.

Entre las diversas medidas tomadas, se
contaba la racionalización de las ventas de
varios productos, la obligación de los due-
ños de almacenes de vender harina de trigo,
el aumento de la disponibilidad de trenes y
vagones para transportar ganado a la Ca-
pital Federal, la fijación de precios para
los artículos estacionales, la fijación de pre-
cios máximos para la carne, las tarifas de
precios máximos para artículos de prime-
ra necesidad, que entrarían en vigor a par-
tir del viernes 10 de abril.

La lucha contra la especulación

Paralelamente con esas medidas de go-
bierno, tendientes a recuperar el equilibrio

entre los salarios y los precios, se llevaba a
cabo una enérgica campaña contra los es-
peculadores, s
_En los primeros días de esa acción repre-
siva fueron descubiertos dos mataderos
clandestinos de ganado, e igual número al
siguiente día.

En forma gradual, pero también inexora-
ble, la aplicación de sanciones fué hacién-
dose cada vez más rigurosa contra los aca-
paradores y agiotistas, mientras los gremios

obreros continuaban refirmando su fe y su-

solidaridad con el General Perón,

La campaña de rumores

Quedaba aún por atacar, en la enérgica
forma en que iba a efectuarse poco des-
pués, la campaña de ru vení
desarrollando agen-
tes exteriores y trai-
dores internos.

Frente a esta cam-
paña, el Pueblo que
aun no actuaba, pa-
recía permanecer a
la espera de una or-
den, de una consig-
na o de una simple
indicación de su Lí-
der.

El ambiente de in-
certidumbre se man-
tenía aún, y el mar-
tes 7 de abril, cuan-
do se anunció que al
siguiente día el Ge-
neral Perón iba a di-
rigir un nuevo men-
saje al Pueblo, la
expectativa y hasta
la inquietud habían
llegado a su expre-
sión máxima.

res nue

LA PAPELERA

ARGENTINA
' $. 4

Sólo el Pu-dlo permanecía a la espera de la

palabra que siempre se cumple, sin hacer co-

mentarios, sin propalar rumores, firm en su
fe y en su solidaridad hacia el Líd.r.

Esperando la palabra del General

¿Qué iba a decir el General Perón en el
segundo discurso?

Esta pregunta era contestada en las for-
mas más variadas, dentro de los diversos
sectores de la opinión metropolitana, no
faltando quienes se encargaran de propa-
lar el rumor de qu., en ese nuevo discurso,
el General Perón 1 econocería el fracaso de
su política económica.

Los especuladores, a su vez, hacían circu-
lar el rumor de que el Genera] Perón, con-
vencido de la imposibilidad de mantener un
adecuado equilibrio entre los precios y los
salarios, iba a anunciar una más amplia
libertad de comercio, vale decir que deja-
ría a los especuladores en libertad de ex-
plotar al Pueblo.

Sólo el Pueblo permanecía a la espera
de la palabra que siempre se cumple, sin
hacer comentarios, sin propalar rumores,
firme en su fe y en su solidaridad hacia
el Líder.

Y en tales condiciones llegó el país al
miércoles 8 de abril, día en que el Condue-

tor pronunció el segundo de sus tres vi

ADMINISTRACION
Av. Pte. R. S. PEÑA 938

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17
