Y CHILE"

Nuestra amiga Carmen de
Puig, residente en Arribeños,
provincia de Buenos Aires, ins-
pira su canto en el abrazo de
Perón e Ibáñez.

Con encendidos versos, t;:¡e ti-
tula “¡Viva Argentina y Chile!”, -

- expresa sus sentimientos.
- Versos populares, con ritmos
— de tango, cueca y cantares cris-
- talinos.
' La tiranía del espacio nos im-
pide publicarlos íntegramente
- razón por la cual debemos limi
— tarnos a transcribir las dos si-
guientes estrofas:

Argentinos y chilenos
entonemos este cantar.
Unidos en hermandad,
sin más vallas ni fronteras,
el paso de la Cordillera
- libres podemos cruzar.
| ¡¿Viva la Argentina y Chile!
Tangos, cuecas y pericón.
- Con un abrazo fraterno,
| ¡¿Viva Ibáñez y Perón!

En nuestros amigos Pervive aún la emoción de la trascendental vi.
sita de confraternidad del General Perón a Chile.

Son innumerables las colaboraciones que a diario recibimos.

Con limpio y espontáneo lirismo, puramente peronista, en prosa y
verso se exalta el históricó
momento de la unión indes.
tructible de dos pueblos her-
manos

Tan elocuentes son estas
manifestaciones, que hacen
innecesario —si no redun-

Un nuevo grito rompió el letargo.
¿Justicialismo!, se oyó en los £:da.
San Martín y O'Hig

vuelven encarnados en Perón e Ibdáñez.

dante—, el comentario. Un muevo paso se oyó en los Andes,
Véanse estos sencillos ver » ¡Justo!, ¡¿L ! y ¡Soberano!...

sos que nos ha enviado Ga. ¿Es Perón, que lleva a Chile

briel Melo, de esta . le Paz a sus hermanos,

con el título del epígrafe:

“LA HORA DE LOS PUEBLOS”

Sanptngseu l¡::r;g.e r%dtgr¡€ n;&t;¡gélica R. de I"ra¿a5 de Rosuglo, provincia de

; ermosa composi -

yd mpió n poética que lleva el tí
Desglosamos, sin comentarios, las siguientes inspiradas cuartetas:

Chilenos y argentinos unidos marcharemos,
hermanados en lucha, alerta la visión,

seremos el baluarte de esta América libre,
mosiraremos al mundo Nuestro ejemplo de amor.

La hora de los eblos se acerca paso .
Es el o sagr&. clamor de libertp ad.º -
Es el fin de las guerras y de los oprimidos;
es la noble consigna de £efendcr la paz,

Hoy son dos presidentes; ya han dado el primer O,

5$ un¡ón'i'aíe”l?fum“ AM%¿¡'o — _…P" e
, unidos vencer:

y en lugar de las armas, pondremos corazón.

Rubén M. Suárez, de Ra:
món Biaus, F.C.N. Gral. Bel.
grano, nos ha enviado un
relato” que lleva el título
con que encabezamos estas
_líneas.

“El que suscribe —nos di

E mal
e

EZ

te — es un modesto emplea-
do, un hombre de Pueblo que “ve
siente” cómo piensa la clase tra-
jadora”... “Yo desearía ser más
p , tener más cultura, para
p expresar todo lo siento,
escribir mucho agradeciendo todo
lo que los argentinos devemos a
nuestro querido Conductor, Gene-
ral Perón, y a Evita, porque soy
Peronista íntegro, lcaí, apasionado.
Creo en Perón con todas mis fuer-
zas y mi corazón”

No necesitamos, por cierto, agre-
gar más para presentar a nuestro
amigo. Dice así:

“Hace unos días hablamos con
un modesto chacarero de la zona.
Le preguntamos sobre el rinde del
trigo y nos dijo que había sido
bastante dueno. Y, al hacerle otra
pregunta, el hombre, muy conten.
to y satisfecho, nos dijo que tra-
baja unas 28 hectáreas de tie-
ra, aproxim te, que había
sembrado trigo que le rendiría
e AA aaa pue eí

para consumo, pues cría
cerdos, gallinas, etc. “Saca” para
lJa m;v¡wtencióv?¡f¿t&d&¡ el año,
para él y para amilia...
Además, “salió” a trabajar como
“cosedor” en una máquina cose-
chadora, ganando ecrca de $ 3.000

en pocos días.
—Vivo muy bien —nos decía—,

años ahorramos algunos pe-

Y sin que nadie le preguntara
nada, agregó:

—¡Lo- que es yo, no quisiera
volver a los tiempos de antes!...
d_pe preguntamos por Qué, y nos

ijo:

=——Antes de que Perón llegara al
Gobierno yo trabajaba con mi ma-
dre, que “era” dueña de 20 cue.
dras de campo... Recuerdo que
un-año cosechamos mucho trigo...,
pero lo tuvimos que vender a me-
nos de $ 3 el quintal... y el maiz
swdrfa en los trojes... ¿De qué
v on las buenas cosechas y to-
do nuestro trabajo si nos endeu-
demos tanto que nadie nos daba
crédito?... De los bancos, para
qué hablar..., En ese entonces es.
Zaban al servicio de los “oligar-
cas”... Y al fin de tanto trabajo

sacri nos vimos

gvenderelcam por lo que nos
acvesdores.—. Así que trabajábo.
acreedores. .. T

distintas. Yo compré mi m de
tierra sin lºtener t?'odo el º¿:;—
ra pagarla; o en >
conpe pfºáugg de Jº:$:.bcjo, la

y tengo algunos aho.
?T08, vivo feliz y contento con los

der?... ¡Que los tiempos de an-.
tes no v'uclvun más!... ¡¿Que Pe-
rón viva muchos años?

"LA CONSIGNA DE LA HORA”

Desde Tres Arroyos y firmada con el pseudónimo de “Lijo”, hemos
recibido una colaboración titulada “La Consigna de la Hora: áAcción”.

Nuestro amigo se refiere a la realización del Segundo Plan Quin.
quenal, y dice en párrafos £uelº destacamos:

“La consigna imperiosa
rio,

hora indica que mnadie debe perma.
necer indiferente. El obdrero, redoblando su
ve con celo; el intelectual, orientando con patriotismo.

”Todos al unísono, con la dirección genial del Conductor. Que no

ueción; el funciona.

en vano resume en sí las esenciales condiciones de los grandes hom-
C

bres, de los excepcionales,

cuales

son la cupacidad de

de las ideas y la energía y habilidad práctica para concretar las mis.

mas en una realidad que la reflejo,

”Hoy la hora lo exige; el iní¿rég colectivo no permite claudicacio.

nes, ni siquiera indiferencia. La

acción

es la consigna.

Y esa acción sadiamente encaminada, coordinadimente armonizada,

de una admirable obdra.”

tal cual lo prevé el Segundo Plan Quinquenal, nos ha de brindar la
contemng

a

CAMARA. GREMIAL FABRICANTES ¡DEA VIDRIO

AV. DE -MAYO 1157

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 7 -

-

