gal para compuisar a los que poseen la ha-
cienda a venderla. Yo no puedo obligar, dem-
tro de los recursos normales de la ley, al que
tiene una vaca que la traiga y la venda, Eso
entra dentro de la libertad de comercio esta-
bitcida por nosotros y respetada por nosotras.

"Sin embargo, cnando se productn estos ca-
sos, no se trata ya de cuestiones ordinarias,
sino de cuestiones extraordinarias, Y la “ar-
ne se va a regularizar en la Capital Federal
y Gran Buenos Aires en el término de una
semana, por los medios ordinarios y si no,
la semana que viene yo, por medios extraor
dinarios, la voy a regularizar, así tenga que
recurrir a cualquier extreme, porque no pue-
de haber peor extremo que toda la economía
familar de sels millones de habitantes del
Gran Buenos Alres y de la Capital Federal
esté influenciada por una arbitrariedad y una
especulación suicida que están realizando al
Zunos sectores”

“Todos los demás problemas del encareci-
miento radican en este único problema; sj hu:
biera carne abundante en la Capita! Federal
no habrían subido los otros artículos, porque
los ladrones hubitran permanecido en poten.
cia y no hubieran aparecido en presencia, toda
vez QUe nó habiera aumentado la demanda de
las demás mercaderías.

“"Quiero hacer nuna salvedad, y €s la de que

El llamamiento dirigido por
y tuvo pieno éxito.

algunos precios han subido justificadamente.
Pero ésos son, como dije, un mínimo porcen-
taje que no hubiera alterado el equilibrio de
manera alguna, El equilibrio ha sido roto por
la especulación, no por la justificada elevación
de algunos pequeños sectores de los precios.
Que esto quede bien aclarado”

No podemos cnguñar a la qenb'

“Lo que ocurre con la carne sucede con el
pan. Claro, incide sobre el volamen más nu-
meroso. El problema del pan está ligado al
aumento -del problema de un mayor precio del
trigo. Sube el trigo y tiene que su el pan.

"Yo podría hacer como hacen muchos gobier-
nos: subvencionar el pan; pagar yo, mediante
los órganos del Gobierno, el cincuerfa por
ciento del precio del pan. Pero, ¿qué ocurri-
ría? Que lo pagaría con plata que le saco a us-
tedes por otro lado en impuestos. ¿Cómo va-
mos a estar engañando a !1 gente diciéndole
que compra pan barato y yo le saco la plata
del bolsillo que deja de pagar en la panadería?

"Vamos a hacer la cosa con verdad, con rea-
lidad; no queremos subvencionar, porque eso
es un engaño, ya que la subvención significa
sacar la plata con impuestos para pagar el
pan. Pero esto no puede dar lugar a que el
pan se esté vendiendo a cuatro o cincó pesos
el kilogramo, porque, cuando mucho, con el

-

-el General Perón al Pueblo, pidiéndole su
colaboración en la compaña contra el agio, fué entusiastamente recidido

aumento podrit llegar
a 1,40 ó 1,50 el kilo-
gramo de pan. Esto
quifre decir — como
ustedes ven— que el
robo es mucho más
que el precio."

La solución la tie-
ne el Pueblo

*Todos estos proble-
mas tienen solución.
La solución está en
que la gente quiera
cumplir con su deber
y, sobre tode, que
cumpla los compromi-
sos que ha firmado y
que cumpla con los
precios. Algunos di-
cen que la policía eco-
nómica no es eficaz
en su control. Sí, la
policía económica, con
200 inspectores cuan-
de mucho, no puede contrcjar 200 o 300 mil
comercios destinados a la venta de diversas
mercaderías. Esto es una cosa bien chara Si
yo tuviera los 200.000 inspectores que necesito,
tendrían que pagarlos
ustedes y tampoco po:
dríamos seleccionarios
bien, porque dentro de
esos 200.000 habría
100.000 ladrones, que
encarecerían aun más
las cosas,

”Como puede aprt-
ciarse, ci problema no
es de fácil solución,
hasta tanto no haya
una morai superior
que permita a la po-
blación pensar que al
lado de uno no hay:
alguien que le esté
metiendo la mano en
el bolsillo. Esto lo he.
mos de conseguir con
el tiempo, con la edu-
ración y con la mo-
ral”

”SIi cada consumi '
dor defendiese...”

“Cuando la violación

m — —

Al dirigirse al Pueblo, el General Perón dijo claramente que los traba-
jadores, al dirigirse a €l por. intermedio de la C. G. T., reclomando
contra el elevado costo de la vida, ejercitaban orgánicamente un le-

gítimo derecho.

de los precios es realizzúa por un 100 por
ciento de los comerciantes, la pelicía econó.
mica los puede controlar, pero cuando es rea-
lizada sobre el 90 por ciento, ya es más difí-
cil de probar y de controlar, Esto solamente
puede venir por el control del propio consu-
midor, pero el consumidor argtntino es un
consumidor muy cómodo y falto de carácter;
él, con tal de no pelear con el proveedor, le
paga lo que le pide, se deja engañar y toda-
vía le da las gracias.

"Si cada consumidor defendiese el poder ad-
quisitivo de su salario o sueldo, el Gobierno
no tendría que verse obligado a hacerlo en
su nombre, porque no puede hacerlo. Y no
puede hacerdo porque tendría que disponer de
un ejército de inspectores. El mejor inspector
es el propio comprador, el propio consumidor,
que cuando ve que se l? quiere cobrar más
de lo que dice el precio oficial, debe llamar al
vigilante para hacerlo llevar preso. Pero para
esto se necesita carácter, Pero no se puede
quejar de que le hayan cobrado caro después
de haber sido tan tonto de pagar lo que sabía
i2 estaban robando.

"Algunos dicen que la carne falta —y son los
de la “contra”— porque la estamos mandando
a los ingleses. ¡Qué va a faltar carne aquí! ;Aquí
lo que falta es vergiienza! Tenemos 45 millo-
nes de vacunos. ¡Cómo puede faltar carne!
Aquí está sobrando la carne; podemos man-
darla a todos los pueblos y todavía va a sobrar.

MUNDO PERONISTA 13

CANTABRICA

