ciarlos a las autoridades correspondientes
cuando se tienen l1s pruebas de una acción
deshonesta. Pero defenderlos siempre, en caso
contrario, recordando en todo momento que
“para un peronista no puede haber nada me-
jor que otro peronista”.

“Camo yo no soy ladrón —dijo el Generai—,
ereo que los demás tampoco son ladrones. Ge.
neralmente, el que cree que todos son ladro-
nes es porque él es un poco ladrón también.
"En este sentido, el hombre que trabaja por
nosoctros tiene la garantía de nuestra protec.
ción mientras sea honesto, así como tendrá el
peso de toda muestra justicia el día que sea
deshonesto.”

De aquí que “las soluciones las comenzare-
mos por l1 solución del problema de la carne,
y las seguiremos después por el centrol que
vamos á realizar sobre esto. Pero luego, ten.
áremos que seguir con muchas otras cosas”.

Consecuencias de la calumnia. El Genera!

Perón recordó que no es ésta la primera vez
que sucede en nuestra historia una camnaña
organizada de calumnias: “Recuerdo que el Pre-
sidente Yrigoven fué el nrimer Presidente ar-
gentino que defendió al Pueblo, el primero que
enfrentó a las fuerzas extranjeras y naciona.
les £le la oligarguía para defender a su Pue-
blo.

También en aquella época se atacó a los
colaboradores de Yrigoyen, tratándolos de coi-
meros y ladrones. Una vez que el objeto se
hubo conseguido: voltear al entonces presi
dente, se demostró que todos los funcionarios
. habían sido honrados, “y hoy, yo —dijo Pe.
rón—, de mi sueldo les paso 300 pesos, porque
se están muriendo de hambre”.

Hay, en este sentido, otra lección terrible
para Perón, pero que es también “una acusa-
ción terríble para los hombres que no supie.
ron ser hombres en su oportunidad”.

La sacrificada fué una mujer. Una humilie
mujer que sólo pretendió ser “un puente de
amor entre Perón y su Pueblo”. Fué EVITA.
Contra ella se ensañó el rumor ensuciado por

la calumnia: “En este Buenos Aires hubo po-
cos que no creyeron e hicieron circular el ru.
mor de que era la mujer más rica del mundo,
que estaba llena de plata y que no había aquí
nadie que se le pudiera comparar por la for-
tuna que había amasado. ¡Ella, que se sacri.
ficó también por €l Pueblo y murió por el
Pueblo!”

Su muerte herolca les demostró —demasiado
tarde— que sólo en su espiritu había sido ex-
traordinariamente rica.

¡Una riqueza que no está al alcance de los
mediocres!

8 Qué debe hacer el Pueblo. El Pueblo tiene

con Perón una deuda de gratitud y lealtad.
Debe acompañarlo en esta empresa que Perón
ha emprendido, simpiemente, por el bienestar
del Pueblo.

El Gobierno ya ha hecho su parte, dispo.
niendo todo lo necesario para perseguir a los
deshonestos. El Puebio debe colaborar ahora,
denunciándolos.

No es cuestión de que “si se hace una cam-
paña contra el agio, a nadie le importe pagar
más o menos con tal de llenar su estómago.
Parece que para algunos la Patria no es más
que una cuestión de estómago”.

Hay que luchar por el bienestar. Hay que
defender lo que es de uno. Hay que luchar
por el derecho. Porque así también se defien.
den los intereses de todos. Así también se
construye la grandeza nacional.

Cruzarse de brazos es darle l1 espalda a la
Patria.

Un peoco de iniciativa y sacrificio. “Si se

trata de la vivienda, todo el mundo dice:
“Faltan viviendas”.” “Claro, dicen muchos, si
el Gobierno se gasta la plata en cualquier co-
sa.” Pero “nuestro Gobierno ha construído en
cinco años más viviendas que en todo el res.
to de la historia argentina. Hemos construído
una ciudad y cuarenta barrios, solamente en la
Capital Federal.*

Ahora nadie se resigna a vivir en un con-
ventillo. “Resulta que antes vivían veinte per.

sonas.en una pieza de un conventiilo, y ahora

cada uno quiere tener una casa." Esto es pro-
ducto del despertar de la conciencia social, que
fué la obra más grande realizada por Perón
y Evita. Ya no se concibe “que haya pobres
como hay pasto y que haya ricos como hay
árboles”, como dice Evita en “La Razón de mi
Vida”.

Pero no se trata de que todo lo haga el
Gobierno y el Estado. Hay algunos que no
sólo quieren que el Gobierno les haga la casa.
sino “que le pongamos los muebles y, además,
que la llevemos en automóvil hasta la casa”.

También hay que tener un poco de inicia.
tiva y sacrificarse aigo. ¡Trabajar y ahorrar.
en vez de “repartir o propagar rumores en las
confiterías”!

1 Las consignas. Por fin, el General Perón

señaló las consignas que deben ser cum-
plidas en este momento. Implican un pequeño
sacrificio. Pero “mada vamos a solucionar en
el país si cada uno no se prepara a realizar
un pequeño sacrificio, aunque sea en su prove.
cho, que ya es también un sacríficio para el
conjunto. Nadie le pide que se sacrifique por
los demás”.

Las consignas de Perón son claras:

Denunciar a los “coimeros”, porque si “el
timador es un tuno, el timado es un tdrón”.

Denunciar a los agiotistas, porque “con uh
poco de carácter, un poco de vergiienza, arre-
glaríamos todo esto y no necesitaríamos re.
currir a aumentar el número de inspectores
para defender los intereses de los que mo los
saben defender”.

Correr “a los señores que se encargan de es-
parcir rumores sean éstos enemigos del Go-
bierno o partidarios del Gobierno”.

Y, por sobre todo, la directiva fundamenta!l
señalada desde hace tiempo y repetida en la
última asamblea de Plaza de Mayo: “producir,
producir, producir”. —

“Es una obligación de todos y una obiiga-
ción perentoria —terminó diciendo el Gene.
ral— Y espero que todos sepamos cumplirla
con honor y con decisión.”

El Pueblo Peronista tiene la palabra.

u

OS Á¡2£S.

SIRÁ

Servicio Internacional Radiofónico Argentino

MUNDO PERO_NI$TA 47

yEN

Las emisiones del SIRA, Servicio Internacional
Radiofónico Argentino, que se difunden en seis
idiomas diferentes: castellano, inglés, francés,
portugués, alemán e italiano, alcanzan diaria-
mente los más apartados rincones del mundo
llecando el fraternal mensaje de un pueblo pu-
jante y soberano, Escuche usted, amigo lector,
estas transmisiones y envíe a SIRA, avenida
Belgrano 1811, sus impresiones sobre
esta obra que divulga en el mun-

