Señores: Es indudable, absolutamente indu.
dable, que nosotros, Gobierno, tendremos mu-
cha culpa; pero también es indudable que esa
gente que quiere el plato servido tiene más
culpa qué nosotros. Esta es la verdad, y yo
la verdad se la voy a decir así sea al demo:
nio. Nada vamos a solucionar en el país
si cada uno no se prepara a realizar un pe.
queño sacrificio, aunque sea en su provecho;
que ya es también un sacrificio para el con-
junto. Nadie le pide que se sacrifique por los
demás, pero, en vez de tener a sus hijos, a
sSus mujeres, abandonados mientras ellos van
a jugar al café o a! hipódromo, que trabajen
y hagan su casa, y van a tener vivienda y no
van a tener que venir a mendigar a nadie que
les consiga una vivienda.

Como digo esto, digo todo lo demás, y us.
tedes saben que es la absoluta verdad. Sin un
poco de sacrificio, nadie va a resolver el pro-
blema.

El problema de los agiotistas comprende a
otros aprovechados. como los del otro sector.
Eso lo hemos de resolver nosotros, pero para
ello nmecesitamos li colaboración popular. El
asunto de los coimeros o “negociantes” que
haya en el Gobierno también lo vamos a solu.
cionar; pero es nhecesario saber quiénes son y
dónde están, porque aquel que da la coima, si
no lo confiesa, es tan sinvergiienza como el
otro que la cobró. Cuando hacemos un proce-
dimiento contra el agio, la policía no puede
conformar la prueba porque la persona a quien
le cobran de más, que declara y firma hoy
una bol2ta 0 un acta, al día signiente, cuando
la llaman, dice: “Yo le debía; le pagué de más
porque le debía; el pobre es muy bueno, no
me cobró de más.”

Tendríidn que cumplir

¿Adónde quieren que vayamos con semejan.
te clase de gente? Y después ése es el primero
que se queja porque le cobran caro. Pero, se-
Ññores, si con un poco de carácter, un poco
de vergiienza, arreglaríamos todo esto y mo
necesitaríamos recurrir a aumentar el número
de inspectores para defender los intereses de
los que no los saben defender. Esto lo hemos
de cumplir porque lo hemos prometido, y, si
es necesario, la primera semana hemos de po.

Todos los sindicatos del país, en representación de los trabajadore

s argentinos, deja-

ron escuchar su voz solidaria con la política del General Perón, en defensa del Pueblo.

ner 'los inspectores para que hagan respetar las
listas de precios que se han establecido por
acuerdo entre patronos y consumidores. Si
han acordado mantener esos precios, los deben
cumplir, porque a ello se han comprometido,
y si no los cumplen les daremos con los ins-
pectores. Si todavía eso es insuficiente, les

E voy a poner la tropa,

Depósito rural o
industrial, etc.

y a culatazos se los
voy a hacer cumplir.
Y a los señores que se
encargan de esparcir
rumores, sean éstos
enemigos del Gobier-
no o partidarios
del Gobierno — que
también los hay —.
que se cuiden mu-
cho, porque si el pue-
blo no tiene los su-
ficientes pantalones
como para imponerse
sobre los propalado.
res, he de tomar yo
también esa función.

Hace diez años que
vengo poniendo el pe-
cho a los enemigos de
s adentro y a los ene.
migos de afuera, y lo
he de poner mientras
tenga un hálito de vi-
da, aunque no me
acompañe nmadie, por.
que sé que cumplo
con mi deber. Pero,

ñados para

Galpón “Carpa”: vivienda para se- Depósum, d i E
renos, obnf _vi|les. pequeñas f ". .
— Taller. es, sar lo de Yrigoyen; a
. mí con mentiras no

Garages, me van a voltear, por “

Tipo supl io con P
ría, También desarmable,

Tinglado para ordeñe, Depósito de
forrajes, etc.

22 MUNDO PERONISTA

Especial: te di

FF. CC., VIALIDAD,
Galpones rurales,

Viviendas de emergencia,
Tinglados de ordeñe,
Industriales,
Boxes, etc.

señores, ya me estoy
cansando. Son dema-
siados años de lucha,
y esto lo fatiga y lo
cansa a cualquiera. Yo
he de seguir mientras

que me voy a ir un
año antes de que me
volteen cuando no me
sienta apoyado por
hombres, que es lo
que se mecesita para
esta clase de luchas.

T… con
los ladrones
El viernes estarán

todos los precios co.
locados en los nego.

No me va a extrañar. .

cios, y el viernes se empezará a cumplir
al pie de la letra cada uno de esos pre-
cios. Desde ahora en adelante no vamos a
poner sino noventa días en Villa Devoto y
clausura definitiva a todo el que viole los
precios estabi:cidos. Y espero que el pueblo
sepa también cumplir con su deber como cum.
plimos nosotros.

Hemos de terminar con los ladrones y he
de terminar también con todo aquel que se
demuestre que está coimeando o está robando
en el gobierno. Yo nmo apaño a ladrones de
ninguna naturaleza, así como no dejo tampoco
que se atropelle a ningún hombre honesto que
esté a mis órdenes. He ordenado una investi-
gación en la Presidencia de la República para
establecer la responsabilidad de cada uno de
los funcionarios, empezando por mí. Y donde
haya delito, va a ir a la justicia, como ha
sido mi norma inquebrantable desde que estoy
en el gobierno. Los señores ministros van a
proceder de la misma manera en sus minis.
terios: se hará uña investigxción para ver
quién es quién en cada Ministerio, e irá a la
justicia, que es la encargada de juzgar a los
hombres que no cumplen con su deber. Pero
a aquellos que no sean acusados, que no estén
en condiciones de pasar a la justicia, los he-
mos de hacer respetar, pese a los rnumores y
pese a lo que se diga, porque ésa es la úmica
garantía que podemos dar a los hombres que
trabajan leal y honestamente en la función de
gobierno.

— La responsobilidad es común

Señores: Yo diría ahora, como últimas pala.
bras, que cada uno de ustedes, como cada uno
de nosotros, somos responsables del cumpli-
miento de lo que hemos acordado nosotros
mismos entre el Estado, las fuerzas económi-
cas y las fuerzas del trabajo; y que cada uno
de nosotros, si es consciente de la función
directiva que ejerce, debe dar a todos sus
asociados o dependientes la función que les co-
rresponde; si compra, imponer los precios de
cualquier manera y hacerlos cumplir. Cada
vigilante va a ser un inspector a quien se
le puede denunciar, y en veinticuatro horas
ese negocio estará cerrado. Nosotros estare.
mos atentos para cumplir esa función. Y co-
mo ciudadanos que tienen también como nos-
etros la responsabilidad del gobierno, que de-
nuncien a todo funcionario que no sepa cum.
plir con su deber a cumpla su función con
deshonestidad, que la justicia ha de poner las
cosas en su lugar.

Esto, señores, es una obligación de todos y
una obligación muy perentoria. Y espero que
t(¡)d¡qs sepamos cumplirla con honor y con de-
cisión.

Muchas gracias.

