No hubo nada upontúnoo

Y vemos que esos rumores que se lanzan a
la calle noe son los antiguos rumores que de-
cían que yo era un ladrón —cosa que es di.
fíci que puedan probar— que decían que
fulano era negro, cuando sabíamos que era
blanco, etcétera. Los que fabricaban esos ru-
mores se han dado cuenta del fracaso del si<
tema anterior, y ahora lo hacen con más in.
teligencia. Le han estudiado a cada fupciona-
rio su lado flaco, y todos tenemos un lado
laco. Es cuestión de encontrárselo. Nos han
investigado a cada uno de nosotros y nos han
tomado el lado débil.

Cuando se lanza un rumor que es totalmen-
te incierto, nadie lo cree, la gente se ríe y
circula sólo entre los contrarios, que lo co.
mentan y lo quieren meter a la fuerza. Pero
cuando un rumor tiene un cinco por ciento de
veracidad, hace posible cargarle el 95 por cien-
to para formar el cien por ciento que algu-
nos creen que es realidad.

Esto me demuestra que tampoco esto es es.
pontáneo. Hay muchas coincidencias para que
yo pueda creer que esto es una cosa que se ha
producido por sí sola. Por lo pronto, se ha pro-
ducido una agitación en dos semanas. Nunca
he viste que se produzca hasta ahora, en nues-
tro gobierno, una aritación en dos semanas
con tanta unanimidad, con las mismas pala.
bras, con las mismas cosas que se repiten si-
multáneamente en distintas partes.

Los ladrones y los estúpidos

Señores: Yo creo que para solucionar est.
problema no hay que solucionar solamente el
asunto de la carne ni del nivel de vida. Hay
muchas otras cosas que solucionar para que
esto se resuelva. Esto es indudable. Las so-
luciones tas comenzaremos por la solución del
problema de la carne, y las seguiremos, des.
pués, por el control que vamos a realizar sobre
esto. Pero luego tendremos que seguir cón mu-
chas otras cosas.

Los otres días, con gran propiedad, un re-
bresentante patronal dijo que había que ter.
minar con los ladronmes y con los coimeros.
Estoy de acuerdo; vamos a terminar con los
coimeros, porque los ladrones y los coimeros
trabajan gener:Imente en sociedad y se sir-
ven o de los zonzos o de los sinvergeiienzas
para poder ser ladrones o coimeros. Cuando
un tipo es Jadrón, es porque hay un estúpi-
de que se deja robar. Primera cosa. Y cuan.
de hay un coimero, hay un ladrón que le
paga la coima. No sé cuál de los dos es peor:
si el coimero o el que le paga la coima.

De modo, señores, que el Gobierno no pue-
de resolver solo este problema; ni el de los
Jadrones, mi el de los coimeros. El de los
ladrones, porque si hay tontos que se dejan
robar, yo no puedo tener policias para cui.
dar a millones de estúpidos que mnNo saben
ceomprar y se dejan robar. Y, segundo, por-
que si en la administración pública hay coi.
meros y no hay hombres decentes que sepan
denunciarios y hacerse responsables de la de
nuncia que hacen, ellos son los culpables de
la existencia de los coimeros.

Dicen los españoles, con gran juicio, que
si el timador es un tuno el timado es un
ladrón.

DESDE EL AÑO 1868

20 MUNDO PERONISTA

-

SOC, RESP, LTDA. — CAPITAL: $ 3.000.000

=

“Y como ciudadanos que tienen también como nosotros la responsabilidad del go-
bierno, que denuncien a todo funcionario Qque no sepa cumplir con su deber o cum-
pla su función con deshonestidad, que la justicia ha de poner las cosas en su lugar”

Hay que tener prue

Aquel que conOce esa combinación, sí no
entra y la denuncia, es un hombre honrado,
pero si entra es un sinvergiienza, tan sinver.
gienza como el otro que lo coimea. Nosotros
no vamos a terminar en la administración
pública con esta clase de individuos hasta tan-
to en el puetblo no haya hombres decentes que
sean capaces de denunciarlos a la justicia
para que los metamos en la cárcel.

Sabemos biíen que todos los funcionarios
públicos, a la voz de los inconscientes, somos
tedes ladrones. Es bastante estar en la fun-
ción pública para ser un ladrón, a juicio de
muchos. Pero a un hombre no se lo puede
tildar de ladrón hasta que no se le prueba
que ha robado. Yo tengo la obligación de pen-
sar que la gente es honrada hasta que deja
de serlo, y deja de serlo cuando yo lo puedo
comprobar, y cuando lo puedo comprobar, es.
tén seguros de que va a la cárcel así sea
mií propio padre. a

Pero también debo tener la suficiente ecua-
nimidad para mno aveníurar juicios sobre
cuestiones que no puedo probar. Para mí los
funcionarios son honrados hasta que les prue.
bo á hasta que son denunciados por hombres
responsables, no por
chismes nmi por rumo-
res, Es muy fácil de-
cir: los ministros son
una punta de ladro-
nes, Lo difícil es pro-
barlo, y €so es una in-

- justicia inaceptable que pueda decirse manco-

munando a hombres sue representan a nuestro
propio partido. Y esto es más execrable cuan-
de está en manos de nuestros propios hom-
bres, que tienen la obligación de denunciar las
malas acciones o la deshonestidad de sus pro-
pios funcionarios. *

Señores: Este no lo puedo aceptar: menos,
lo puedo hacer.

En este sentido, señores, come yo no soy
un ladrón, creo que los demás tampoco son
ladrones.

Generalmente, el que cree que todos son
ladrones es porque él es un poco ladrón tam-
bién.

En este sentido, el honibre que trabaja con
nosotros ¡iene la garantía de muestra protec.
ción mientras sea honesto, así como tendrá
el peso de toda nuestra justicia el día que
sea deshonesto.

La subterránea agitación creada por los enc
migos exteriores de la Patria, y por sus cóm-
plices interiores, iba a ser rápidamente repiu-
diada por el Pueblo, que volvería a la calle
para refirmar su solidaridad con Perón.

