que en varias oportunidades había hecho lle.
car al General Perón sus inquietudes por el
rle=equ1hbuo que iba produciéndose entre el
monto del costo de la vida y el de los salarios,
se presentó formalmente ál Jefe del Estado,
para reclamar una enérgica acción contra los
especuladores.

1Lu…dnunf……

madre del

La intervención de la entidad

Sindicalismo Argentino no tomó de sorpresa
aj General Perón, sino que, por el contrario,
refirmó su Convencimiento de que en esos mo-

mentos iba a- culminar un tortt0so proceso; y
de que era necesario actuar.

í desarrollo de este nuevo intento por per-
turbar la felicidad del Pueblo y entorpecer el
engrandecimiento de la Patria, que son los ob-
jetivos supremos del Vokuºnto Peronista,
puede ser reconstruído y analizado fácilmente.

Hace un año, el gobierno logró restablecer
el equilibrio entre los pr€mo— y los s
mediante la aplicación de una eCuánime políti
ca económica, y. al propio tiempo, tomando
enérgicas medidas contr ra los agiotistas y espe-
culadores,

No obstante, al cabo de pocos meses, ya era
fácil advertir que los precios establecidos vol-
vían a ser subrepticiamente elevados por in-
dustriales y comerciantes inescrupulosos.

La fehaciente documentación que la C, G. T.
puso en manos del General Peró a €
trar que la e>pecmac..m hab
extremos, confirmaba las ¡

Todos hemos tenido un poco de culpu. en el
.mrprenden!e y artificial crecimiento del costa
de la vida, especiaimente los consumidores,
que no supimos defender nuestros intereses
jrente al abuso de los malos comerciantes.

Presidente tenía, y basado en las cuales había
hecho va serias adverténcias a los agiotistas y

especuladores.
El Comardo Estaba Atuera

La brusca e indebida alza de los precios,
empero, era sólo uno de los aspectos de un
plan hábilmente preparado, por “cierto coman-
do” establecido fuera de nuestras lven.era—. por
un comando que, a 1
situación alimenticia y e
a la realmente imperan
ataba una campaña d
que umr actos

murmuraci oñea,

les de esa campaña di rvfg

…au muy sencilios

Las dausas ramcana
df=º—08r'ann en esos “s
los cómplices que ti
moroso recibimiento que el
dispensara al General Perón, durante
ciente visita al país hermano.

su !'E*-

Y los móviles de esa campaña estaban enca-.

minados a crear problemas -artificiales en el

Los uagiotistas complzcados en la turbm ma-
niobra tramada contra los intereses del Pue-
blo, iban a sentir muy pronto la fuerza de

quier costo, porque eso es lo justo, porque eso
es lo que corresponde, y porque es lo que
hemos establecido hace- muchos años, a pesar
de los ladrones”,

en una reunión de 1
tros del Equipo
es de la Confederación ¿—
mbros de las comisione

- Económica Consultiva,
e la palabra para
integral de lo
¿¡a

rente a una $
la Nación y el bienes-
sarrollando una tur-
un clima artificial de
tidumbre,

oct rma ac*a 0> Pu€—

C'.t. AVICL

ma£e…a=* -y

la ley, pussta por la autoridad. i

Al lamar a su d
pacho a los pemoa

tas idos en | "Ag ,
Casa Ros el — MC En
ral r'ºl( "-
a ntecedent es

lo que ocurría, y
anunció, en forma cia-
ra y sencilla, lo que
poco L€spt'€5 empezas

- CIA.S.R.LTA

<CAPITAL $ 5,000.000)

ría a hacer. l
“Vamos a restabie- -- e
cer el equ1hb /
- s MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

"»3Fon—; si es necesa:
rio aumentar los sala.
rios, los aumentare.
mos, y si es posible |
disminnir los precios, ..
los disminuiremos, pe.
ro vamos a restablecer
el equilibrio a cual

PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
a BUENOS-AIRES= ===

prrmana n

E
-

MUNDO PERONISTA 39

