N la mañana
Te

period
cuiminó y se !

cadencia racwwi precisament
cias en que la -Árxfen* ina vive el
mayor esplendor y engrandeci imiento
historia.

El Gobierno no lo Ignoraba

El General Perón no ignoraba la existencia
de este miserable complot.
Su gobierno estaba perfec
te de cuanto acontecía, y
dores se moviesen li
su impunidad, mientras p
to preciso en que había de poner
to esa maniobra.

descubier

Fracasadas las “chirinadas” espectaculares
del tipo de la del 28 de septiembre, convencidos
los enemigos de la Patria de que no asustarán
al General Perón ni desalentarían al Pueblo
colocando bombas de tiempo en cualquier par-
te, trazaron nuevos planes.

En esta oportunidad, los elementos puestos
en juego fueron dos: una nueva campaña de
rumores, tendiente a demostrar que mnpe'nb
la “decadencia económica” del Gobiern P&-ro
nista, y una tiobra para encarecer :
cios de los productos de primera necesida u en
e! Gran Buenos Aires, .

En la mañana del 1% de abril, el General Pe.
rón reúne a los reporteros destacados en la
Casa de Gobierno, para informarios de la re-
ciamatión presentada por la C. G. T.

pidamente que aquí estaba ocurriendo algo
extraño,

El creciente volumen de las murmuraciones
el imprevisto aumento del costo de los ar-
culos de primera necesidad, lo pusieron sobre
u iso.

A pesar de eso, el Pueb¡c que intuía lo que
se estaba tramando, y el gobierno, que estaba
al corriente de todo lo que se hacía, esperaron
pacientemente la evnfuci_ón v maduramiento

ARA LA HISTORIA

del proceso, hasta que, en forma casi repenti-
ra, el Gran Buenos Aires vió interrumpido su
normal-abastecimiento de carne, y los precios
de todos los artículos de consumo se elevaron
F1 Pueblo, guiado por esa intuición que rara aun más exageradamente.
ez lo engaña, obedeciendo a ese maravilloso Esto colmaba ya los límites de todo lo tole-
1xmtl¡.t"> de autodefensa colectiva, advirtió rá federación General del Trabajo

A

La intuición Popular

rable, y la Con

A pesar de la represión del agio
nor parte del gobierno, ios malos
comerciantes contintzaban especu-
lando y acapaerando, en perjuicio

de los intereses del Pue

J D. Perón. *

nes Esg. L. M. []mgv.— Gral,

Avúa, de-ios

8 MUNDO PERONISTA

