U

Eal

A

' [ c

r £S INSPECTOR %

“$€,£L A

-

“To : Z
; j
¡EN, DÍGAl..... — * X?/
SELE CAYO ESTO... y— //, + .
N e R /
A Z _A NE ,
LO)
Ed

EL EJEMPLO DE HOY

EALMENTE, la barra de Nuestro Pe-
queño Mundo se está portando y ha-
ciendo honor a su condición de barra
peronista.

Hoy se llevan los galones de este grupo
de pibes pe-onistas de la ciudad Eva Pe-
rón, que han formado un club infanti! al
que bautizaron “Mundo Peronista”.

Los capitanea Diana Baldini Guillén, de
once años, antigua amiguita nuestra, que
ocupa la presidencia del club, a quien acom-
pañan, como vicepresidente, J. P. Gratton;
como secretario, Wega Sconzo, de nueve
años, y como tesorero, Julio Gratton, de
doce años,

Y se merecen todo nuestro afecto y nues-
tro aliento.

¡Muy bien!, pibes de Eva Perón. Cuén-
tense unos a otros lo que saben de Perón,
Evita y la Nueva Argentina.

Así, con lo que sabe cada uno, irán apren-
diendo todos un montón de cosas y se irán
preparando para ser dignos ciudadanos y
ciudadanas de la Patria Nueva, que el Ge-
neral y el espíritu inmortal de la Señora
están haciendo para todos los argentinos.

Hagan de este club infantíl “Mundo Pe-
ronista” el mundo 'de cada uno y de todos
los pibes que puedan, y expliquen y con-
venzan a aquellos que aún no creen que
en nuestra tierra Dios nos dejó un hombre
y una mujer maravillosos, que la Nueva
Argentina no es un sueño, sino esta úni-
ca realidad de vivir todos los días un poco
mejor trabajando para el bien de todos y
de cada uno.

Pibes peronistas del “Ciub Mundo Pe-
ronista de Eva Perón”: USTEDES CUM-
PLEN CON EL GENERAL Y CON EVITA.
Vamos a ver cuántos hacen lo mismo,

HALNAL 7
PO

NUESTRA PENA

“.. Como mensaje
a otros niños como yo”...

“Inspirado en nuestra querida Evita, que
para nosotros no ha muerto, escribí la sen-
cilla poesía que adjunto, para que, si es
posible, la publique en su revista, como
mensaje a otros niños como yo, del in-
menso cariño que siento y sentiré por
nuestra inolvidable Evita.”

Esa es la carta de Reinaldo Llanes (h.),
de Santurce, provincia de Santa Fe, y éste
es su mensaje:

— EVITA

Fuiste una mujer sin igual.
Por eso los argentinos

con gusto te elegimos

JEFA ESPIRITUAL.

Quedará impresa en la historia
tu vida, incomparable,

2y tu nombre, inolvidable,

que ya alcanzó la gloria.

Fué tan dulce como la miel
tu corazón

y le ayudaste a Perón,

lu compañero fiel.

¡Evita!... Fuiste tañ buenita

que no te olvidará la humanidad.
Tu vida es ejemplo de paz

y jraternidad.

MADRE EVITA

Héctor González, de Pergamino, dice esto
a Eva Perón, que es lo que todos sentimos
y parte de lo que todos queremos decirle:

Madre Evita, que estás en los cielos,
que todo lo puedes, que todo lo ves,
cuida nuestros desvelos,

ampara a tu niñez.

Mantiene latente esta ilusión,
mientras nosotros con altivez
defenderemos a tu Perón.

— NUNCA TE OLVIDAREMOS

“.. Después de cursar el sexto grado
primario en mi querida y humilde escue-
lita N9 36, “Bartolomé Mitre”, hice una
pequeña poesía sobre uno de los frutos
más óptimos que diera mi Patria, la Ar-
gentina...” Así nos dice Ramona Yolanda

Moreno Cardozo, domiciliada en Pirané, te-
rritorio de Misiones. Y su poesía es ésta:

Soy una humilde niña argentina

de este apartado rincón,

maravillada de esta vida femenina

que es la de Evita Perón.

¡Evita!, los niños del mundo proclaman
: [eon ansias

que eres un hada que hace maravillas.

¿Verdad que es tu propio amor hacia la

[infancia,
¡Evita!, de hada tu mágica varilla?

Si has oído de Dios sus acentos,

si ya te has ido con Dios en la gloria,

si te ha llegado el triste momento,

ivirás por siempre en nuestra memoria.

Jefa Espiritual; de mi Nación,

nunca te olvidaremos,

y poniendo en los labios el corazón
siempre te evocaremos.

* * *

“Ahora pueden sonreír”, nos dice Nor-
berto Chavarría, de Ramos Mejía, y nos-
otros agregamos:

L áAr£ora y ya para siempre pueden sonreír,

es!
mEl General Perón, Evita inmortal y el
Pueblo Argentino están haciendo la Patria
Nueva para que ustedes la gocen, la vivan
y la cuiden mañana.

AHORA PUEDEN SONREN

