Subordinación de los precios
a los salarios. "Al considerar.

se la relación que debe exis

tir entre precios y salarios,
la base tiene que ser el salario.
porque si se puede limitar el pre-
cio, la ganancia, o aumentar ésta,
no se pueden limitar las necesida.
des vitales del hombre,” (Declara
ciones a la Prensa sobre Política
Social y el manifieso de comer-
ciantes e industriales: 06-6-45,)

*

Base de equilibrio, “El sala-
rio debe ser la base de cual
quier combinación para esta.
blecer el equilibrio económi-
coseocial. Cuando el hombre perci-
be menos de lo que necesita para
vivir, es su salud la que comienza
a sufrir, Por eso el salario- tiene
esa extraordinaria importancia.”
(Declaraciones a la Prensa sebre
Política Social y el manifiesto de
comerciantes e industriales: 6-6-45.)

L

Reacción justificada: “La in
defensión del ciudadano co.

mo trabajador ante el patro

no injusto y a indefensión
del ciudadano consumidor ante los
especuladores, son las causas que
empujan a los masas obreras a to-
mar resoluciones desesperadas.”
(Contestación de la Secretaría de
Trabaje y Previsión al memorán-
dum que la Bolsa de Comercio, la
Unión Industrial y otras entidades
económicas elevaron a la Presiden.
cia de la República.—Anexo: 16
5-45.)

.

Defensa vcolectiva: “La per-

secución del agio no es un
n tema doctrinario ni político.

E's, sencillamente, una nece.
sidad de defensa colectiva.” (Alo-
cución radial sobre el problema de
carestía de la vida: 19-7-47.)

*

Complicidad indirecta: "La
5 acción de los especuladores se

ve favorecida cuando se les

arrebatan los artículos de las
manos y se les paga por ellos Cual-
quier precio.” (Por L R A, con mo-
tivo de celebrarse el Día del Aho:
rro: 31-10-50.)

.

Ftectos de la desorganización:

“Cuando establecemos contro

les en los precios o vigila-

mos el desenvolvimiento de
cada uno de los ciclos económicos,
llegamos siempre a la misma con-
clusión: hay precios económicos y
hay precios antieconómicos, tanto
en la producción y en la transfor-
mación como en la distribución, y
eyos precios antieconómicos obe-.
decen siempre a una causa que es
rundamental: defectos de organiza-
ción y defectos de administración
y explotación.” (En el 96% aniver-
sario de la Bolsa de Comercio: 10-
7-50.)

.

Defensa del poder adquisitivo
obrero: “Los obreros no quie-

ren más dinero: quieren man-

tener su “standard” de vi.
da; no les interesa ganar más, si
los artículos les van a seguir cos-
tando cada día más. Lo que ellos
necesitan es un poder adquisitivo
suficiente para vivir; no quieren
enriquecerse ni ganar más de lo
que les corresponde. Péro quieren
que se les garantice lo que ganan
v que el poder adquisitivo de su
ganancia sea permanente y estabí-
lizado.” (Desequilibrios entre pre.
cios y salarios: 1-4-53.)

48 MUNDO PERONISTA

Jo PRECIOS

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERÓN

Defensa del poder adquisiti:

vo: “El control de los pre-

cios es la defensa del poder

adquisitivo de sueldos y sala-
rios,” (Campaña contra el agio:
29-9-50.)

.

Falso principio capitalista:

“Negar la relación de precios

y salarios es política de ne

tos principios capitalistas, cu-
yos resultados desasirosos está
viendo el mundo contemporáneo
con angustiosa claridad.

”Nosotros no sólo consideramos
que deben relacionarse mutuamen-
te, sino que el ritmo de los sala-
rios debe seguir el ritmo de los
precios.” (Mensaje radial al pue-
blo sobre ejecución del 2* Plan
Quinquenal. 10.2-53.)

7

.

Educación necesariía: “Hay
que educar a los argentinos

para que no seamos rasta-

cueros, que no paguemos
más de lo que debemos pagar, así
después no nos vamos a quejar que
pagamos mucho. Es indispensable
que cada uno ponga de su parte
lo necesario para que por lo me.
nos le roben lo menos posible,”
(Campaña contra el agío: 29-9-50.)

“Financistas” apurados: “En
BN este país no se justifica el

alza de los precios. Eso es,

simple, lisa y -llanamente,
especulación, La gente cree que en
la Argentina el que no se hace ri-
co en un año es un zonzo, cuando
en verdad para hacerse rico hay
que trabajar muchos años. Eso
tendremos que hacérselo compren-
der a nuestros hombres de empre-
sa.” (Ante Secretariado de la C.

G, T“: 29-12-51.)
lación entre los precios in-

ternos y los internacionales,

en nuestro sistema de eronomía

»

Economía Social y Precios:
Si bien es verdadera una re-

social esa relación no es ni debe
ser absoluta,” (Anunciando los
precios para las cosechas: 23-3-53.)
.

= Equilibrio dinámico entre
oferta y demanda: “Nosotros

pensamos que la oferta debe

subordinarse a la demanda,
dentro de un orden que llamamos
de equilibrio dinámico..., o sea
que la oferta debe seguir bien de
cerea a la demanda, a fin de no
provocar el desequilibrio, que es
la infilación.” (Ejecución del 2
Plan Quinquena!: 10-2-53.)

Especeniadores organizados:
14 La especulación no hay que

perseguiria solamente en los

minoristas; hay que perse-
quirla en los mayoristas y én to.
dos los intermediarios creados pa.-
ra delinquir en el campo económi-
co; intermediarios que no son ta-
les, sino testaferros creados por
ellos mismos para poder aunmentar
el precio al minorista, aunque al
gunas veres también el minorista
está en la combinación, porque es-
s0o es una madeja de pilios.” (Re-
unión de Ministros de Hacienda
Naciona] Provinciales: 10-5-51.)

»
peronistas: “Dicen

Falsos
15 que no hay que apretar a un
holichero que está haciendo

agio si es un buen Peranis-
ta. ¡Qué va a ser un buen Peronis-
ta!; es un mal ciudadano, porque si
fuera un buen Peronista no haría
esto, Si es Peronista y ladrón, pre-
ferimos no tenerlo y que se vaya a
la contra.” (Reunión de Ministros
de Hacienda Nacional y Provincia

les: 10-5-51,)
1R
9 han puesto de acuerdo con
los patrones para aumentar
ltos salarios y los precios. No se dan
cuenta que si fabrican medias y
les dan un peso más de salario,
pero les cuesta un peso más cada
par de medias, queda sin efecto
el aumento obtenido.” (Ante una
Delegación de Dirigentes Gremia.

les: 16-6.45.)
. mercio mayorista lo mismo

que las fábricas procuren
abaratar los. precios de sus produc-
tos mediante la creación de enlaces
direcsos con las entidades comer.
ciales sin fines de lucro (provedu.
rías, cooperativas de consumo, et-
cétera). Esta acción ha de ser pro.
gresivamente aplicada, pero no
signífica la supresión del comercio
minorista, que sólo será limitado
en forma natural cuando no cola-
bore con el Estado en su lueha por
suprimir alzas injustificadas en los
precios.” (Ejecución del 2? Plan
Quinguenal: 13-2-53.)

»

Maniobra opositora: “Algu-
nos dirigentes gremiales se

»

Fórmula de abaratamiento:
Es conveniente que el co-

*
Supremi interés: “En el or-
den interno del comercio y
de los precios está en juego,
como supremo interés, el
bienestar social.” (Anunciando los
precios para las cosechas: 23-3-53.)
.
Organización de los consu-
midores: “Para los precios,
están los patronos organiza-
dos. Entonees hay que orga-
nizar a los consumidores para que
ellos defiendan las precios en dis-
cusión con los patrones. Eso es lo
que nos va a proporcionar el verda-
dero equilibrio entre salarios y pre.
i< de lo contrario se hace muy
fácil la maniobra de estos señores,
que, elevando los precios, nos hacen
fracasar nuestro Justicialismo.”
¡Campaña contra el agio: 29-9-50.)
.
Principio de Economía So-
cial: “Si aumentan los pre-
cios deben aumentar los sa-
larios, y aquí aplicamos una
vez más mMuestro principio básico
y fundamental: la economía —en
este caso los precios— debe servir
al bienestar social —en este f:so
los salarios.” (Ejecución: del 2?
Plan Quinguenal: 10-2-53.)
