“Compañeros: podrán tirar muchas bombas y hacer circular muchos rumores,
pero lo que nos interesa a nosotros es que no se salgan con la suya, y yo,
compañeros, les aseguro que no se saldrán con la suya.”

inmenso peso de la responsabilidad puede re-
partirse proporcionalmente cuando se gobierna
un pueblo consciente de esa responsabilidad
y anhelante de cumpliria hasta en el humilde
acto de su vida privada. Sin ese apoyo nin-
gún gobernante podrá realizar cumplidamente
sus designios, ni ningún hombre de la tierra
-podrá realizar los amhelos ni la felicidad de
su pueblo. Por esa razón, desde que estoy en
el gobierno vengo recilamando la ayuda de
cada argentino, porque cuando me eligieron y
me hicitron responsable de los destinos de
la Nación, cada uno de los que me votó com-
partió conmigo la responsabilidad al haberme
designada

“Lo único que he reclamado”

Compañeros: esto es lo único que he recia-
mado y reclamo del Pueblo de la República.
Miles de salvadores llegan siempre hasta los
gobernantes. Todos proponen medidas para
salvar a la Patria. Pero, señores, ése es un
síntoma de ignorancia y de ineptitud. A la
Patria la salva nna sola entidad: el Pueblo. Las
patrias se salvan o se hunden por la acción
de sus pueblos. Los hombres que tenemos la
responsabilidad del Gobierno, sin el Pueblo so-
mos ineficaces, inoperantes e intrascendentes.

Hace pocos días di-
je al Puebio de la Re-
pública, desde esta
misma casa, que era
menester que nos pu-
'siéramos a trabajar
conscientemente para
derribar las cansas
de la inquietud crea-
da a raíz de la es-
peculación, de la ex-
plotación y del agio
por los malos comer-
ciantes,

En esto, compañe:
ros, ha habido siem-
pre falsos mirajes
producidos por los in-

cuerdo, el homenaje
dose al minuto de si-

pués iba a guardarse

compañera Evita.

Era el silencio del re-
del Pueblo anticipán- _
lencio que poco des..... g

en homenaje a la eter==--=:
namente inolvídabl¿)_y

tereses. El que nmo quiere moles-
tarse en nada dice que el Gobierno
haga bajar los precios; el comer-
ciante que quiere robar dice que
lo que corresponde es dejar los
precios libres. En esto, cada uno
trabaja en cierta medida por su
cuenta, He repetido hasta el can-
sancio que en esta etapa de la eco-
nomía argentina es indispensable
que establezcamos un control de
los precios, no sólo por el Gobier-
no y los inspectores, sino por cada
uno de los que compran, que es
el mejor inspector que defiende su
bolsilio. Y para los comerciantes
que quieren los precios libres, he
explicado hasta el cansancio que
tal libertad de precios por el mo-
mento mo puede establecerse. Bas-
taría un rápido análisis...

(Se oye una explosión.)

Compañeros, éstos, los mismos
que hacen ceircular los rumores to-
dos los días, parece que hoy se
han sentido más rumorosos, que-
riéndonos colocar una bomba.

(En ese momentao se
oye otra explosión.)

“Podrán tirar muchas |
bombas”...

Ustedes ven que cuando yo, des-
de aquí, anuncié que se trataba de
un plan preparado y en ejecución,
no me faltaban razones para anun-
ciarlo,

Compañeros: podrán tirar mu-
chas bombas y hacer circular mu-
chos rumores, pero lo que nos in-
teresa a mosotros es que no se sal
gan con la suya, y yo, compañeros,
les aseguro que no se saldrán con
la suya, Hemos de ir individuali-
zando a cada uno de los culpables de estos
actos y les hemos de ir aplicando las sancio-
nes que les correspondan.

Compañeros: creo que, según se puede ir
observando, vamos a tener que volver a la
época de andar con el alambre de fardo en
el bolsillo.

(La multitud acilama:
“¡Perón! ¡Perón!”, y di-
ce: “¡Leña! ¿Leña!...”;

Eso de la leña que ustedes me aconsejan.
¿por qué no empiezan ustedes a darla?

Compañeros: estamos en un momento en
que todos debemos preocuparnos seriamente,

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IREI.I.I

MUNDO PERONISTA 29
