RESPUESTAS PERONISTAS

IN duda, usted tiene razón.

La intervención directa

del primer strado en

el asunto de los precios

produjo un gran revuelo. No sólo

despertó a los comerciantes, que

más que estar, se hacían los

dormidos, y pesaban sacando y

poniendo al hilo, con temor de

lastimar la mercadería, aunque

cobraban sin lástima y sin mi-
sericordia.

Despertó también a los consu-
midores. Ahora están alerta to-
dos, Si el número de los vivos
se halla siempre proporcionado
al número de los zonzos, es evi-
dente que si los zonzos se avi-
van, una de dos: o los vivos
pierden su clientela o van a pa-
rar a Villa Devoto,

Lo que pasaba entre nosotros,
a decir verdad, era realmente
curioso. Todo el mundo sabía
que, al hacer sus compras, se le
robaba de todas maneras y en
todas partes, Pero ninguno de-
cía nada. A lo sumo, uno.que
otro le echaba las culpas al go-
bierno.

De pronto, sin embargo, com-
prendieron todos que se podía
sentir vergiienza frente a una
persona honrada, pero que no
se podía ni se debía sentir ver-
gienza frente a un sinvergilen-
za. Que el escándalo no era pro-
testar en una carnicería donde
se le cobraba veinte lo que va-
lía ocho, sino permitir semejante
estafa sin armar un verdadero
escándalo.

No hay que creer que el es-
candaloso es el cliente asaltado
que grita.

El escandaloso es el comer-
ciante sin escrúpulos que lo
asalta y pretende encima que se
calle la boca.

Hasta que los com-
pradores, sin embar-
go, no pierdan el mie-
do de exigir en públi-
co, con toda su voz,
el cumplimiento es-
tricto de la medida y
del precio de cada ar-
tículo, los vendedores
no perderán el coraje
ni la desfachatez de
seguir cobrando co-
mo les y.. De
sando como les da la

gana.
No se nace honrado
como se nace poeta.
La honradez, a veces, se consigue a palos.
Aparte de que la honradez en el comercio
no es una virtud, sino una obligación.
Lo que el público demanda, y tiene que
demandar, en consecuencia, no es que el
comerciante sea un virtuoso, sino que no
sea un' ladrón, que no es la misma cosa.
Que aprenda a no tomar por estúpido al
que tiene pudor y sepa que el que carece
de conducta detrás de un mostrador es o
se convierte en todo lo demás, en un hom-
bre sin conducta. -

También tiene razón usted en que de-

¿tender y vi los precios, en este mo-
mento, es vigilar y defender nuestro Mo-
vimiento.

De nada vale, en efecto, aumentar un
ochenta por ciento el monto de los sala-
rios, si después se aumenta en un ciento
cincuenta por ciento el valor de los artícu-
los de primera necesidad.

La ganancia, de este modo, se transfor-
ma en un descalabro.

Hay que pensar, entonces, que todos
aquellos que provocaron el alza de los
precios, no sólo buscaron con ello su en-

Í

riquecimiento personal, sino que pusieron
en práctica un sistema de oposición mu-
cho más efectivo que todos los discursos
y todas las publicaciones que sacan y pro-
nuncian los enemigos más enconados del
gobierno.

Su plan no consistía únicamente en hun-
dir al Pueblo. Consistía en hundir simul
táneamente al presente régimen.

Se conspira de muchas maneras. Unas
veces mandando por los cafés a una sarta
de charlatanes a propalar falsos rumores,
y otras veces, no mandando las vacas al
mercado para que falte carne o para elevar
su costo fabulosamente.

Cuando no se es capaz de matar de frente
a una persona, se la mata por la espalda.
Cortarle los víveres a un Pueblo equivale
a cortarle el pescuezo.

Inspeccionar los precios, por tanto, sig-
nifica montar una guardia para proteger
las conquistas peronistas; es decir: no es
una tarea de orden puramente monetaria
en la que se compromete el salario de la
población, sino una tarea de orden político
en la que está comprometida la estabilidad
misma del cambio que ha experimentado
la República. Si usted consiente-en que le

saquen hoy .un ladrillo y mañana otro a.

l

la casa que ocupa, en lo que está
consintiendo usted es que le
echen el edificio al suelo. Que
lo dejen sin domicilio,

Pues, ése es el procedimiento
del cual se están valiendo ahora
los enemigos del Peronismo.

No pudiendo destruir de golpe
el edificio que él ha construído,
tratan de minar su integridad
lentamente, sacándole todos los
días alguna pieza.

Hay que valorizar, consecuen-
temente, en toda su significación,
la lucha por los precios, porque
en ella va involucrado también
el precio de la revolución.

Extirpar la especulación es
acabar con el peor género de
conspiración.

Defienda la Calle

Asimismo, le damos la razón
a usted en que se debía orientar
esta movilización general del
Pueblo, particularmente de las
mujeres, hacia los fines y pro-
pósitos fundamentales del Justi-
cialismo.

No es posible que estén con
nosotros cuando se trata de fi-
jar precios y nos abandonen
luego cuando se trata de fijar
otras cuestiones mucho más im-
portantes que los precios.

Debemos transformar esta in-
corporación momentánea de la
inmensa mayoría de los argenti-
nos y de las argentinas a nues-
tras organizaciones, en una in-
corporación definitiva.

1 momento es de lo más pro-
picio para esclarecer las con-
ciencias y obtener el concurso
de los que por una causa u otra
no tuvieron oportunidad de cono-
cernos y acompañarnos, no só-
lo en este aspecto, si-
no en todas las mani-
festaciones de la lu-
cha que sostiene el
Peronismo en pro de
la soberanía nacional
y de la felicidad del
Pueblo.

A través de los he-
chos justicieros pode-
mos nosotros hacerles
comprender la Doctri-
na completa del Jus-
ticialismo.

Por otro lado, nos-
otros, últimamente
habíamos descuidado

: el dominio de la calle.

Estábamos en todas partes, menos allí.
Y un partido que no domina la calle ter-
mina por ser dominado por ella.

Las cireunstancias actuales, en que todo
el mundo participa de la campaña de aba-
ratamiento de la vida y todo el mundo
discute en las ferias y en los mercados, son
de lo más favorables Fara que nosotros re-
tomemos la hegemonía de la calle.

No diremos que el tránsito de las opinio-
nes humanas se pueda dirigir como el trán-
sito de los vehículos, pero es indudable que
podemos con nuestra intervención e
lar este movimiento particular de ideas
acerca de los precios hacia el movimiento
general en el cual estamos empeñados, no
sólo los peronistas, sino todos los hombres
de buena voluntad que existen en el país.

Conquistar % calle no es adueñarse del
empedrado. Es adueñarse del alma y ;!el
corazón de los que andan por ella.

La calle, por último, es una tribuna y
una escuela. No desperdicie usted, enton-
ces, en ningún momento, esta escuela
abierta y esta tribuna permanenfe.

Si usted se deja robar la calle, en instan-

tes en que se le brinda incondicionalmente,

comete un yerro más grave y más trem
do que si se deja robar por un comercianté.

MUNDO PERONISTA 5

i
