La Confederación General del Trabajo, el
Partido Peronista Femenino y el Partido Pero-
nista Masculino sumaron todos sus elementos
a esta enérgica campaña, y entonces empezó
el desbande de los conspiradores.

kd&1.mdumpm…

El 10 de abrii, la Confederación General
del Trabajo anunció que, como un acto de so-
lidaridad con el General Perón, y de repudio
contra los enemigos de la Patria, había decre-
tado un paro general, que se cumpliría entre
las 16 y las 20 horas del día 15 del mismo mes.

El anuncio de esta concentración, a efec-
tuarse en la Plaza de Mayo, y durante la cual
hablaría el General Perón, hico crecer aun más
el entusiasmo del Pueblo.

En el transcurso de pocos días, la enérgica
acción de las autoridades, y la resuelta coope-
ración que les prestaba el Pueblo, permitieron
identificar a más de seiscientos comerciantes
ladrones, cuyos negocios quedaron definitiva-
mente clausurados, mientras ellos eran condu-
cidos a la cárcel de Villa Devoto.

Después, con los agitadores

Simultáneamente con la campaña de repre-
sión del agio y la especulación, el Pueblo y las
autoridades iniciaron una enérgica acción re-
presiva contra los agitadores y murmuradores.

Terminaron entonces todas las contemplacio-
nes que los peronistas habíamos tenido con
quienes propalaban los rumores más dispara-
tados, aun en nuestra propia presencia.

Y los agitadores, los murmuradores que aún
entonces pretendieron insistir en desconcertar
al Pueblo, acompañaron a los agiotistas en los
cuadros de la cárcel de Villa Devoto.

El 13 de abril, como un pequeño anticipo de
lo que habría de ser la gran concentración del
día 15, millares de amas de casas se dirigieron

Otro de los tantos malos eomer¿ímtcs sancionados fu¿ el dueño de esta
despensa cénitrica, que sujrió la clausura del negocio y fué a pasar
la cárcel de Villa Devoto.

una temporadita de descanso y contrición

.

Infinidad de procedimientos como éste se realizaron en contra de los co-
merciantes deshonesios y en defensa de los intereses del Pueblo.

hacia la Casa de Gobierno,
para agradecerle aj Gene-
ral Perón lo que estaba ha-
ciendo por el Pueblo.

Y después de escuchar la
palabra del Conductor, vo!l-
vieron a sus barrios dis-
puestas, más que nunca, a
cumplir con el imperativo
de la hora: encarcelar a los
ladrones y silenciar a los
charlatanes.

Y orden

El 14 de abril, en víspe-
ras de la gran concentración
en que el General Perón
pronunciaría el tercero de
sus discursos para el Pue- e
bilo, el Conductor inauguraba y presidía i¡a
reunión inicial de la Conferencia de Gober-
nadores,

Si aquellos que aun se atrevían a murmu-
rar, juntamente con los que enmudecían co-
bardemente, deseando que se hundiesen la
soberanía, la independencia y la justicia que
gracias al General Perón imperan en nuestra
tierra, hubiesen podido ver, como vimos nos-
otros, la serena firmeza del Conductor en
sus tareas de gobierno, la tranquilidad y el
orden con que lo secundaban sus colaborado-
res y el ambiente de optimismo que allí reina.
ba, hubiesen comprendido lo poco que sig-
nifica, para un gran Pueblo que avanza con-
ducido por un gran hombre, la confabulación
ocuita de unos cuantos miserabies,

— El Pueblo no necesita hablar

En vísperas de Ja gran concentración del 15
de Abril, bien podía decirse que el Pueblo no
necesitaba hablar para expresar lo que sentía,
lo que pensaba y lo que quería,

Porque entonees, como muchas otras veces
en la historia de las realizaciones peronistas,
el Pueblo iba a decirlo todo con la sola ac-
ción de su presencia.

Quienes esperaban ver a ese Pueblo en acti-
tud temerosa y vacilante, quienes llegaron a
suponer, porque lo veían tranquilo y silencioso,
que esta vez no concurriría a la Plaza de Mayo,
para gritar nuevamente con toda el alma: “¡La
vida por Perón!”, esos habían elvidado las jor-
nadas gloriosas del 17 de octubre de 1945 y la
del 28 de septiembre de 1951, gestadas por ese
Pueblo de Perón, entre otras tantas de sus jor-
nadas gloriosas. Habían olvidado, además, que
este Pueblo nuestro no se gasta en partidas,
pero que en cambio se juega entero, cuando la
cosa va de veras.

Los comerciantes honestos que cumplieron
con el Pueblo, respetando la consigna de su
Láder, no sufrieron la más mínima violencia
y sus puestos se vieron muy concurridos.

Los que esperaban hablando

Había, no obstante, quienes, no siendo capa-
ces de hablar por la: sola acción de su presen-
cia, esperaban hablando, murmurando, tratan-
do aun de crear un clima de agitación y de
desorden.

Hubo momentos en que las versiones circu-
lantes llegaron a lo ridículo, y no faltó gente
interesada que se obstinase en creerlas.

Se aseguraba, por ejemplo, que la concentra-
ción del día 15 no !legaría a doscientas perso-
nas, y que como consecuencia de esa falta de
apoyo popular, se desintegraría el gobierno.

Pero la realidad era muy otra, y pronto ten-
drían ocasión de comprobarlo así quienes has-
ta entonces esperaban hablando por la espalda.

TALLERES ULTRAMODERNOS

CANGALLO 3478 - Buenos Atires

MUNDO PERONISTA 25

