??—º“sz

ESCUELA SUPERIOR PERONIS

ADOCTRIN

EN UNIDADES —
BASICAS, SINDICATOS

el problema y se hallen dispuestos a cumplir
sus consignas.

Para ello:

1% Comentará con todo detenimiento el dís-

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

. La reunión doctrinaria a realizarse en
la primera quincena de mayo compren-
derá:

l. — EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo
VI del Seg'undo Plan Quingquenai: In
vestigaciones Científicas y Téenicas.

I, — LA PALABRA DE PERON: La
defensa del nivel de vida.

I. — LA PALABRA DE EVITA: Lec-
tura y comentario de los capítulos
XXII y XXIV de “La Razón de mi
vida”.

Lucha contra la táctica
opositora de agitación

los últimos días,
pedido la colabo-

EPETIDAS veces, en
el General Perón h:
ración popular en la lucha organizada
por el Gobierno para combatir la cam-
paña de agitación económica, social y política
que llevan a cabo los enemigos internos y ex-
ternos del Pueblo,
Son bien claras
+ del Generai:
* Que cada comprador sea un inspector del
Gobierno, para mandar preso al comerciante
que no cumpla con los precios que se ha com-
prometido a respetar.
e Que cada peronista denuncie a los señores
que se encargan de esparcir rumores, sean
éstos enemigos del Gobierno o partidarios del
Gobierno.
Es obligación de lealtad y gratitud peronis-
ta cumplir en esta hora las consignas del
seneral

las directivas fundamentales

curso pronunciado por el Excmo. Sr, Presi
dente el día $ de ábril, relacionándolo con los
que se refieren al tema, tal como hacemos en
e| resumen que publicamos en esta i
sección,

actuación concreta que cabe
los concurrentes, de acuerdo

con el lugar y las directivas impartidas al
respecto por las autoridades partidarias co-
rrespondientes.

3% Acicateará con inteligencia el interés de
los presentes, haciendo que ellos mismos su-
gieran las formas de ejecución más adecuadas
para estas directivas, a fin de diccutirlas, apro
bándolas o desechándolas en común.

49 1ns¡=—ur.¡. sobre todo, en que se debe ac-
tuar enérgica y rápidamente, sin vacilaciones.
porque “estamos en un momento —como dijo
Perón— en que todos debemos preocnparnos
seriamente, porque la canalla no descansa,
porque están apoyados desde el exterior.

"Es menester velar en cada puesto con el
fusil al brazo.

"Es menester que cada ciudadano se con-
vierta en un observador minucioso y pernra-
nente, porque hoy la lucha es subrepticia,

-”No vamos a tener un €nemigo enfrente:
colocan la bomba y se van. Anmentar los pre-
cios y se hacen los angelitos. Organizan la
falta de carne y dicen que ellos no tienen la
culpa. Al contrario, por ahí, en un diario, sa
can un artículo diciendo que ellos, en apoye
del Gobierno, quieren que venga la carne; pe-
ro la carne no viene.

”Todo esto nos está demostrando que se tra-
ta de una guerra psicológica organizada y di-
rigida desde el exterior, con agentes en lo in-
terno. Hay que buscar a esos agentes, que se
pueden encontrar, si uno está atento, y, donde
se los encuentre, ecizarios en un árbol”

El responsable del
Adoctrinamiento, tan-
to en las Unidades
Básicas como en las
gremiales y adminis-
trativas, debe cuidar,
en consecuencia, que
todos lós peronistas
que concurren a las
reuniones doctrinarias
conozcan con exacti
tud el pensamiento del
General Perón sobre

o m — m oe -

», ; s s a

DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS

TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

“No_vamos a tener un enemigo enfrenie: colocan la bomba y se van.
Aumentan los precios y se hacen los angelitos, Organizan la falta de
carne y dicen que ellos no tienen la culpa”

AGROMECANICA S.R.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

CORDOBA 310 — Canital Federal — T, E, 32-6041

44 MUNDO PERONISTA
