EA CARTA “f STRO WQ“WÚM…DO

cada.
Su madrina y sus padres suelen
decir de ella:

—Esta piba es de oro. Tan linda y tan
cumplidora con la escuela, aprende a ayu-
dar en casa. Teje muy bien y hasta cocina
algunos platitos que todo el mundo le alaba
mucho.

Claro: estas ponderaciones no suelen ha-
cerse en presencia de Bochita.

Porque su familia teme que ella pueda
volverse un poquito vanidosa.

Y sería una verdadera lástima.

Nadie es perfecto, desgraciadamente. Y
Bochita flaquea un poco en composición,
En cambio es la primera en clase de mate
máticas. Para ser la primera del grado,
esta “piba” tendría que sacar excelente en
cuentas, problemas y composiciones,

Pero resulta que tiene una rival muy
seria: su compañera Inés.

Las dos pibas se sacan chispas, aunque
se quieren muchísimo.

Bochita tiene 10 puntos en-aritmética.
Y 9 u 8 én castellano. Inés, 8 ó 9 en redac-
ción y 10 en matemáticas.

Y los demás chicos apuestan por una y
por otra:

—Ché, ¿quién llegará a ser abanderada?

—Andá a saber. Siempre van parejas.
Lo lindo sería que alguna de las dos to-
mara la delantera,

—Van a empatar.

—Y... bueno; total, las dos son exce-
lentes alumnas,

A veces, Bochita le pide fwgu hermano
Raúl:

—¿Ché, ¿qué puedo escribir sobre el ve-
rano? -

Y el pibe, que es un cachador de pri-
mera, le dice:

—Y... podés decir que el verano es la
estación de las frutas, de las vacaciones
y de los mosquitos.

—Salí de ahí, sonso —llora casi la nena,
indignada.

Y su hermano le contesta:

—Para que aprendas que las cosas hay
que hacerlas sola, ¿Sabés?

Pero ocurre que a fin de año Bochita
ha resultado la ganadora total. Y eso se
debe a un tema libre de composición, en
el que nadie, nadie, la ha ayudado. La
maestra dijo:

—Escriban sobre lo que se les ocurra. Ya
veremos quién gana, La mejor composición
será copiada en el cuaderno de todos los
alumnos,

A Bochita se le llenaron los ojos de lá-
grimas. Inés se restregó las manos, con-

B OCHITA es muy inteligente y apli-

48

Á A
1.

- ñ —

as

tenta, después de afilar el lápiz. Pero el
resultado es que la composición de Bochita
sacó el premio, por linda, por natural, por
sencilla y oportuna, Se llamaba “Una carta”.
Y estaba dirigida al General Perón. ¿Quie-
ren conecerla? Ahí va: “Querido General
Perón": Yo soy una chica y usted no me
conoce, ¿Cómo me va a conocer si hay tan-
tos y tantos pibes en la Argentina? Yo
tampoco lo he visto a usted nunca, ni tuve
la suerte de ir a la Residencia a recibir
juguetes, ni a Evita tampoco la conocí.
Pero yo quiero decirle que lo quiero mucho
porque es usted muy bueno, También que-
ría decirle cuando Evita se fué al cielo, que
usted no estauviera muy triste, porque en-
tonces todos fbamos a estar tristes con
usted, No se aflija, querido General, porque
Dios se la llevó a Evita para que ella pueda
ayudarlo a usted y a la Argentina todavía
mejor que antes, También quiero decirle
que se cuide y no trabaje tanto; que des-
canse y a veces vaya al cine o a pasear
en auto para tomar aire y distraerse un
poquito. Bueno; aunque yo pienso que usted
no va a leer esta carta, estoy contenta de
haberla escrito, porque hace mucho que
. quería hacerlo, Se despide de usted una
piba que lo quiere mucho y reza por usted”,
— BOCHITA.

-AMIGUITOS:-—

Hcy iniciamos la cuarta serie del
“ Mensaje Oculto. Es decir, la oportuni-
dad de ganarse la cuarta bicicleta. Re-
cuerden que para intervenir en el sor-
' teo deben enviar los cuatro problemas
“ que componen la serie.

R No olviden que por problemas saitea-
“ dos o que c -»*Tan a distintas series
' no se otorgan «sumeros.

3

a

ME

NSAJE OCULTO N? 12
(19 DE LA CUARTA SERIE)

N

arbusto originario de Extremo Oriente.

11. Artículo indeterminante.

12. Pronombre personal, Primera persona.

13. Segunda nota musical.

14. Nombre de la décimoterrera letra del abe.
cedario español,

15. El más maleable de los metales. De cplor
amarillo.

16. Temporada larga; cada uno de los perío:
dos en que se divide la historia, según sus
hechos sobresalientes; actualmente esta.
mos en la Cristiandad.

18. Abreviatura de Su Majestad.

19. Conjunto de los habitantes de una na-
ción. (pl).

22. Columna, Mojón que se pone para señalar
en los caminos.

23. Voz que repetida se usa para arrullar a
los niños,

24. Preposición que denota lugar,

25. Hogar, Terruño propio (pl),

27. A e de tanto. :

- 28, Dativo y acusativo del pronombre de se-

gunda persona.
29. Primera sílaba de la palabra mamá.
30. Indios que habitaron nuestro país.
32. Preposición que denota falta o carencia.
33. Conocimiento, Representación en la men.
te de cómo son las cosas y los hechos.
36. Sexta nota musical.
37. Tercera persona del presente del verbo
ser.
38. Dios de los vientos entre los antiguos.

VERTICALES

1. Que determina,

2. Interjección que se usa para animar al
ganado,

3. Adverbio de afirmación.

4. Local en donde se exhiben películas.

5. Preposición que denota proximidad; gene-
ralmente se usa inseparable.

6. Fenómeno meteorológico cuyo ruido es el
trueno.

7. Lo que se pone para hermosear personas
o cosas.

9. Acervo de conocimientos y elevado sen-
tido de las relaciones humanas.

13. Acatamiento. Miramiento. Atención,

17. Colocas la puerta en posición de que se
pueda pasar.

19. Palo,

20. Artículo determinante, masculino (pi.).

21. Lucifer. Diablo.

26. Reunión del ganado mayor para contario
o cualquier otro fin.

29. Novecientos más cien.

31. Séptima nota musical.

34. Quinta letra del abecedario español

35. Contracción de preposición y artículo.

Para formar el mensaje ordenen las pala-
bras así:

1. 36 horizontal, 9. 1 vertical.
2. 9 vertical. 6. 34 vertical.
3. 37 horizontal, 7. 20 vertical.
4. 36 horizontal, 8. 19 horizontal.

SOLUCION DEL NUMERO ANTERIOR:

Los pueblos que olvidan a la niñez, ponen
en peligro su porvenir,

H
10 H 'K/ 7
13 14 Dr :
I,
16 17
18 19 20 21
22A 3
2a 25 20
27 28 29
MIH
30 31 32
33 35
] ,Í r
3 35
.
HORIZONTALES
1. Donas, Entrergas, Otorgas.
4. Parte delantera de la cabeza. Plural,
5. Estado de ánimo de íntima satisfacción y

alegría.
19. Infusión preparada con las hoijas de un

