porque la canalla no deseansa, por-
que están apoyados desde el ex-
terior,

Decía que es menester velar en
cada puesto con el fusil al brazo,

Es menester que cada cindadano

se convierta en un observador mi
nucioso y permanente, porque hoy
la lucha es subrepticia.

No vamos a tener un-enemigo
enfrente: colocan la bomba y se
van. Aumentan los precios y se
hacen los angelitos. Organizan la
falta de carne y dicen que ellos
no tienen la culpa. Al contrario:
por ahí, en un diario, sacan un
artículo diciendo que ellos, en apoyo

Jd Catón ss

30 MUNDO PERONISTA

El Puebdlo

a la lem
donde se hicieron
presenies entusias-
las columnas de
compatriotas ehile-
nos, con sus Dande-
708 y estandartes en

alto,

"erón, consiruyen la
Nueva Argentina
Peronista

.

del Gobierno, quie-
ren que venga la
carne, pero la carne
no viene.

Todo esto nos está demostrando
que se trata de una guerra psicoló-
gica organizada y dirigida desde el
exterior, con agentes en lo interno,
Hay que buscar a esos agentes,
que se pueden encontrar si uno
está atento, y donde se los encuen-
tre, colgarlos de nn árbol.

Con referencia a los especulado-
res, ellos son elementos coadyu-
vantes y cooperantes en esta ac-
ción. El Gobierno está decidido a
hacer cnmplir los precios aunque
tenga que colgarios a todos. Y us
tedes ven que tan pronto se ha co-
menzado, y el pueblo ha comenza-
do a cooperar, los precios han ba-
jado un 25 por ciento. Eso quiere
decir que, por lo menos, estaban
robando el 25 por ciento,

Han de bajar al precio oficial
calculado, porque eso les da los be-
neficios que ellos merecen por su
trabajo. No queremos nosotros ser
injustos con nadie. Ellos tienen
derecho a ganar, pero no tienen
derecho a robar.

Sé también que algunos empl-a-
dos públicos inspectores y algunos
funcionarios pueden estar compli-
cados en esas maniobras. Si esto
sucede, no he de tener inconve-
niente en entregarios a la justicia
en el mismo momento que se le
compruebe; pero, compañeros, quie-
ro decirles que las organizaciones,
nuestros partidos políticos y cada
ciudadano de la República tienen
en estos momentos la responsabili-
dad de enfrentar con hombría y
con decisión todo ataque llevado
subrepticiamente a la República.

d— El Gobierno, el Estado y el Pueblo

aunidos son invencibles; sólo falta
que nos decidamos a realizar. ..

Yo puedo asegurar, compañeros,
que la situación económica del país
no ha sido nunea mejor que ahora;
puedo asegurar que la situación
social es tan magnífica como siem-

E _pre, y puedo asegurar que el-domi-
nio - político- que el Gobierno tiepe —
-—-en-estos momentos asegura poder

proceder de la manera que se le
ocurra. Pero no estamos nosotros
para amparar la injusticia de na-
die, sino para asegurar la justicia
de todos los argentinos, Por esa
razón, el Gobierno ha de proceder
con justicia, con serena justicia,

pero con indestructible decisión y
rigor contra los que infrinjan la ley,

Yo no podría pedirle al pueblo
el apoyo parz otra cosa, pero para
eso pido y deseo el apoyo total y
sincero del pueblo. Ese apoyo ha
de ser para combatir a los malos
argentinos y para combatir tam-
bién a los malos peronistas y a
muchos que se mueven entre nos-

otros disfrazados de peronistas.

Para eso especialmente mMecesita-
mos el apoyo del pueblo; el apoyo
desinteresado, el apoyo sincero, el
apoyo que nos pueda llevar a una
depuración de la República y a
una depuración de nuestras pro
pias fuerzas.

En este orden de cosas, la ley
debe ser inflexible: al honesto hay
que defenderlo hasta morir; al des
honesto hay que meterlo en la
cárcel cuanto antes. De la misma
manera los comerciantes, los indus-
triales honestos, serán apoyados
por el Estado, peró los deshonestos
irán, como los otros deshonestos,
a la cárcel cuanto antes,

A pesar de las bombas

Señores: aunque parezca ingenuo
que yo haga el último llamado a
los opositores, para que en vez de
poner bombas se pongan a traba-
jar en favor de la República; a pe-
sar de las bombas, a pesar de los
ramores, si algún día demnestran
que sirven para algo, si algún día
demuestran que pueden trabajar
en algo útil para la República, les
vamos a perdonar todas las hechas,

Compañeros: yo deseo- terminar
estas palabras, un tanto deshilva
nadas por las numerosas interrup-

- ciones, las bombas y otras yerbas,

haciendo una aclaración que cua-
dra a los sentimientos más puros
y más profundos- de mi- corazón.
Quizás en el fragor de la lucha
haya dejado escapar alguna expre-
sión de desaliento. Yo no soy de
los hombres que se desalientan, a
pesar de la legión de bienintencio-
nados y de malintencionados. que
golpean permanentemente sobre
mi espíritu y mi sistema nervioso.
Yo no soy de los hombres que se
desalientan desfilando, como lo ha-
cen, entre una legión de adulado-
res y una legión de alcahuetes. Si
eso pudiera desalentarme; si me-
diante eso pudiese algún día llegar
a perder la fe inquebrantable que
tengo en mi pueblo, habría dejado

-_de ser Juan Perón.

Por eso debo amunciaries a to-
dos los compañeros, especialmente
trabajadores, que para nuestro

movimiento comienza una etapa —

nueva, una etapa que ha de ser de

depuración, una etapa que ha de
ser de energía terrible para los
que sigan oponiéndose a nuestro
trabajo. Si para terminar con los
malos de adentro y con los malos
de afuera, si para terminar con los
deshonestos y con los malvados es
menester que cargue ante la histo-
ria con el título de tirano, lo haré
con mucho gusto.

Hasta ahora he empleado la per-
suasión; en adelante emplearé la
represión. Y quiera Dios que las
circunstancias no me lileven a te-
ner que emplear las penas más te-
rribies,

Es, compañeros, para esta nueva
cruzada que los necesito a ustedes
más que nunca.

Compañeros: como en las horas
más críticas de nuestra lucha en
1945, pediré a todos los compañe-
ros que, como entonces, estén ac-
tivos y vigilantes; pediré a todos
que vayan al trabajo confiados y
decididos. Todos los problemas que
puedan presentarse se resuelven
produciendo. A esos bandidos los
vamos a derrotar produciendo, y a
los canallas de afuera los vamos a
vencer produciendo. Por eso, hoy,
eomo siempre, la consigna de los
trabajadores argentinos ha de ser:-
producir, producir, producir,

'Esta maravillosa
: concentración

Para terminar, compañeros, sola-
mente les pido a ustedes que si
gan actuando como lo vienen ha-
ciendo hasta este momento. lLes
agradezco esta maravillosa concen-
tración, que es la fuerza viva de
nuestro movimiento, y les rnuego
que se retiren tranquilos, confiados
en que yo he de saber hacer las
cosas como las he sabido hacer has-
ta ahora y que esto lo he de reme-
diar sin hesitaciones y sin nervio-
sidades, con frialdad, pero con una
en*rgía tremenda cuando sea me-
cesario.

Regresen a sus casas pensando
en que nos hemos decidido hace
casi diez años por asegurar la fe-
licidad de nuestro pueblo y la
grandeza de la Nación. Piensen
que a estos objetivos llegaremos a
través de la independencia econó-
mica, de la justicia social y de la
soberanía política. Y cuando yo,
para mantener enastada cualquie-
ra de esas banderas, los necesite a
ustedes, los llamaré y les daré les
medios para hacer triunfar mnues
tras ideas.

Finalmente, compañeros, al agra-
decerles nuevamente esta prueba
de solidaridad, quiero que lleven a
sus casas, como un homenaje de
an humilde ciudadano trabajador

-como ustedes, un abrazo muy fuer-

te que les doy sobre mi corazón.
