El Pueblo parecía agiomerarse allí a impulsos de su
intuición, impulsado por ella a mostrarse aun más.
fuerte y más resuelto que otras veces, como si tuviese
el convencimiento de que allí iba a jugars: su suerte..,

E o EE E

UGURABAN un fracaso...

Los mismos que, semana

tras semana, mes tras mes

y año tras año vienen va-

ticinando que el Peronismo

se aproxima a su término, asegu-

raban, en la mañana del 15 de

abril, que el Pueblo no llenaría

ni la octava parte de la Plaza de
Mayo.

Creían haber atemorizado al Pue-
blo con su febril campaña de agi-
tación, de especulación y de ru-
mores. E

Suponían que aun perduraba el
cima de incertidumbre por ellos
creado, porque eran incapaces de
comprender que ese clima había
desaparecido a partir del momen-
to en que el General Perón se di-
rigió a su Pueblo, para llamario
a la reflexión y a la acción.

En verdad, la concentración no
se inició a hora muy temprana
porque la gente estaba trabajando.

El paro general decretado por
la C. G. T. empezaba recién a las
16 horas, y una vez más los tra-
bajadores dieron pruebas de que

aparecieron casi

UWAU T , ,
aa TDANVIADIOS

E
-
o

A a- 2
RESENTE!

saben/ acatar las resoluciones de
la Central Obrera que los agrupa.

Verdaderas olas humanas

Pero, por la misma razón, por
el hecho de que el Pueblo debería
dirigirse a la Plaza de Mayo y
concentrarse allí en un espacio de
tiempo mucho menor que el em-
p.eado en otras oportunidades, las
columnas de trabajadores y la
masa del Pueblo en general apa-
recieron casi sorpresivamente en
el e:ntro de la ciudad y desem-
bocaron en la Plaza de Mayo co-
mo verdaderas oleadas humanas.

El desbordante entusiasmo d
aquella multitud no alteró en nin-

- gún momento la seriedad de sus

componentes, ni el orden,

Iban llegando desde todos los
rumbos de la ciudad y desde más
allá de la ciudad, enarbolando
banderas, estandartes y cartelones,
en cuyas inscripciones saludaban
al General Perón y recordaban a
Eva Perón.

La Intuición y el
Presentimiento

El Pueblo parecía aglomerarse allí
a impulsos de su intuición, impul-
sado por ella a mostrarse aún más
fuerte y más resuelto que otras ve-
ces, como si tuviese el convenci-
miento de que ailí iba a jugarse
su suerte, y que del éxito o del
fracaso de esa concentración, de-

= 4 '.», 4 _V_t _ b L Y
ando desde todos los rumbos de la ciudad y desde más allá / ,
de la ciudad, enarbolando banderas, estandartes y cartelones. 1 j

Las columnas de trabajadores y la masa del Pueblo en general
sorpresivamente en el centro de la ciudad y des-
embocaron en la Plaza de Mayo como verdaderas oleadas humanas.

Centenares y cent nares de 1
mente la Plaza de Mayo y
Conductor hizo su apa

DTAN Cl

Con los brazos en alto y agitando en sus manos millares d- pañu-los
blancos, el Pueblo recibió al Conductor repitiendo de viva voz las cuatro
palabras que todos saben y que todos conocen: “¡La vida por Perón!”

