E N su clase magistral, pronun-

ciada en la Universidad
Obrera, el primer mandatario
se refirió, de tránsito, a los
“charlatanes” de la inteligen-
cia. Sin acusar a nadie en particu-
lar, cayeron allí en la cuenta, no
obstante, todos los fonógrafos del
intelecto. Tanto los que cultivan
la ingeniería como los que cultivan
la medicina o la literatura. Porque
los charlatanes no se dedican a
una sola actividad mental. Se de-
dican a todas y en tnrdas con-
figuran la misma calamidad,

Ya Sarmiento, que soñaba con
que la enseñanza media fuese una
enseñanza politécnica, decía que
la única especialidad de nuestros
líceos y de nuestras facultades de
filosofía y letras consistía en pre-
parar cotorras. Para peor: de los
más diversos linajes: cotorras pe-

cotorras científicas y
cotorras literarias. Decía, asimis-
mo, que al estudiante no había
que burrarle el cráneo tan sólo con
libros, ni había que adiestrarlo so-
lamente en las funciones del cere-
bro, como si el trabajo intelectual
no tuviese nada que ver con el
trabajo manual. Sostenía que ha-
bía que hacerlo trabajar con las
manos también.

* * *

En efecto: el charlatán de la
cultura es, por lo regular, un su-
jeto refinado, de torre de martfil,
ajeno a las tareas materiales del
mundo, despegado de la realidad,
que supone que el carro de la his-
toria no camina a fuerza de sudor
y de trajinación física, cincha que
te cincha hasta romperse el espi-
nazo, sino que camina a fuerza de
conve n. ¡De verborrea!

Todo aquel que separa la teoría
de la práctica, sea un doctor o sea
un predicador, se introduce, sin
querer o queriendo, en el terreno
del charlatanismo. Porque todo
cuanto piensa o arrende el hom-
bre, no lo piensa o lo aprende para
teorizar sobre el conocimiento, si-
no para ponerlo en ejecución.

* * +

la ciencia la ciencia carece
de toda n. Es una ac-
tividad estéril como el arte por
el arte. El hombre no hace
porque sí. Todo lo que hace tie-
ne un sentido y una aplicación.
Pensar por pensar es peor que no
'pensar en absoluto.

La enseñanza puramente teóri-
ca, memorista, en vez de engen-
drar la sabiduría, engendra la ig-
norancia y la pedantería. Porque

| w¡;¿. ál

el pedante ya es de por sí un ig-
norante, y porque no sólo es igno-
rante el que no sabe, sino que
es más ignorant: aún' el que cree
que sabe mucho y mno un
pito. Y porque tampoco es sola-
mente ignorante el que no lee
ningún libro, sino que es más 1g-
norante todavía el que traga li-
bro tras libro y lo único que hace
después es desembuchar el empa-
cho de sus lecturas.

* * *

Cristo no enseñó el bien para
que se formase luego un cuerpo
de doctrina con sus ideas y se
dictasen cátedras, sino para que se
hiciese el bien en la tierra. No
hablaba para que se siguiese ha-
blando. Hablaba para que se pu-
siese en práctica su pensamiento.
Y sus palabras no iban acompaña-
das de palabras, sino de hechos.
SI, por otro lado, Cristo, en vez
de salir a la calle y entrar en
contacto con las muchedumbres,
se hubiese encerrado en un gabi-
nete, lejos del hervidero humano,
y desde allí hubiera disparado su
prédica, nadie se acordaría ahora
de Cristo.

La teoría, además, no sale de la
teoría, sino de la práctica, y nun-
ca es concebida para ser puesta
en una biblioteca, sino para ser
ejecutada. No se aprende un arte
o una ciencia para refinarse o
amueblarse la cabeza.

Se aprende para aplicar lo que
se aprende.

No se estudia medicina con el
objeto de saber medicina, sino con
el objeto de curar a los enfermos.

Tampoco se estudia arquitectura
o ingeniería, a fin de vestirse con
elegancia y andar en au
sino a fin de construir casas o
ferrocarriles.

No se es peronista, finalmente,
para repetir lo que dice Perón, sino

n;:arealimtodoloqueélm—
y quiere que se realice en
- * * +

El charlatanismo culto involu-

cra, asimismo, una posición men-
tal. Es la “suprema aristocracia”
a que aludía el poeta de La Plata.
Pues el prototipo del intelectual
teórico, tras de ser un cachivache
inservible, es siempre un enemigo
del Pueblo. La repugnancia que
siente por el trabajo manual, no
es por el trabajo propiamente, si-
no por todos aquellos que trabajan.
Es decir: por los trabajadores.
Trabajar, en su concepto, es des-
cender, bajar de condición. No tra-

bajar, en cambio, es elevarse, ¡to-
car el cielo!

Colocar una pared francesa en.
tre el trabajo manual y el trabajo
intelectual! es echar a perder todo
trabajo.

Fl hombre no vale por lo que
hace sino por lo que es. Si no hace
nada, ello significa que no es nada.

La división del trabajo, desde
luego, no implica que unos tienen
que trabajar como caballos y otros
como jinetes. Ni implica que en un
trabajo haya que emplear la cabe.
za y en otro haya que sacarse la
cabeza y colgarla en una percha.

No pone en juego su inte.
ligencia y su capacidad el técnico
que proyacta un pumite, Ponen
también en juego el mismo órgano
y la misma idoneidad los obreros
que lo construyen.

* * *

El que es burro no deja de ser
burro porque tenga un título.

Y el que tiene lo que Salamanca
no presta, tampoco deja de tenerlo
porque sea albañil o carpintero. La
profesión no da ni quita talento.
Y menos, honorabilidad. Cuando la
cultura pase de las manos de los
“parásitos” a las manos de los tra.
b¡¿mlores, no habrá seguramente
más charlatanes, ni científicos o
artistas teóricos. Por una razón
muy sencilla: porque el pueblo sa.
be que la producción, de la cual
vive y subsiste la humanidad, no
es una operación abstracta, deli.
cuescente, verborrágica, sino una

GRAGEAS AL PASO...

LOROS de la CULTURA

operación concreta, material, de
cuerpo en tierra y de brazo parti
do, Las plantas no crecen leyéndo.
les los textos de Linneo ni los edi
ficios se levantan pronunciándoles
monsergas,

Quien ejerce la ciencia por la
ciencia o el arte por el arte, así
mismo, utiliza sus conocimientos
indistintamente en favor o en con.
tra del hombre o de la sociedad.
Para atrás o para adelante. Tanto
le da, si es médico, por ejemplo,
matarle los microbios a un enfer.
mo, como criar microbios en un
tubo para matar a sus semejantes
en la guerra. Y si es físico, tanto
le da que la energía atómica sea
utilizada para beneficiar como para
aniquilar a la especle.

Las dos grandes lacras de la cul
tura, sin duda, están representadas
por esos dos frutos de la deforma.
ción de la inteligencia: por el char.
latán y por el canalla, Por el fonó,
grafo y por la máquina infernal.
Quiere decir, en definitiva, que si
la cultura no se aplica, no produce
ningún resultado, ni bueno ní ma.
lo, ni feliz ní desgraciado, paro si

se aplica mal, en cambio, produce
meultados horribles, desastrosos.

- 7
221
——-“

En producción:
e TRISTAN SUAREZ

En construcción:

COMPAÑIA TECNICA INTERNACIONAL S.A.

CURDOBA 320 - T. E. 32- 6041 - Cables: TECHINT BAIRES

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS ESPECIALES

* COMETARSA S.A.: Estructuras metálicas

o ELINA S.A.: Usinas y lineas eléctricas

* LOSA S.A.: Productos cerámicos

o EZETA S.R.L.: Mechas helicoidales y h i de p
e MA.M. S.A.: Industria Textil -.

S.A.1 Talleres mecánicos

PAULO - RIO DE

Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Kms. 1060
Centrales eléctricas KW 52500
MILANO - BOMA - CENOVA - LONDON - NEW YORK - SAO

MUNDO PERONISTA 43
