EL PRIMER DISCURSO

URANTE esa reunión, el Ge-
neral Perón pronunció el
primero de los tres discur-
sos dirigidos al Pueblo, que
son, también, sin duda al-

guna, tres grandes discursos para
la historia,

Dijo el General Perón el miérco-
les 1* de abril de 1953:

“Yo los he molestado citándolos
4 tésta pequeña conferencia pá-
ra tratar un problema que está to-
mando extraordinaria actualidad
en la Capital Federal, y que tiene

N P

también sus proyecciones en el res-
to del país, si bien no con tanta.
importancia como aquí.

“Se ha producido nuevamente La
misma situación que en marzo de!
año pasado, cuando fijamos un
equilibrio en la proporción de precios y sala-
rios que mos obligó a considerar este proble-
nza. Hasta ahora, desde hace dos o tres meses
el gobierno ha considerado este problema co-
mo un litigio entre consumidores y proveedo:
res. No se había, diríamos, consolidado la si
tuación de equilibrio que nosotros estableci-
mos en marzo de 1932, cuando se llevaron a
cabo los acuerdos paritarios de los gremios
con sus empleadores de acuerdo con el costo
de la vida, pensando que en nuestro país no
debe haber mingún hombre sumergido, Este
equilibrio permitía al pueblo un “standard”
de vida compatible con sus necesidades de or-
den familiar y de orden personal.”

Litigio entre consumidores
' y productores

“Desde entonces hasta ahora los precios han
ido incrementándose desproporcionadamente,
El gobierno ha asistido a ello como a un fe-
rómeno provocado por el aumento desconsí.
derado de algunos precios. Quizás en esto exis-
te un pequeño sector justificado y un inmenso
sector injustificado en el aumento de los pre-
cios. El sector justificado del aumento de los
precios incide en un porcentaje en el coste
de la vida que no hubiera gravado mi traído
un sacrificio exagerado a los hombres del pue-
blo, pero a ello se ha sumado un margen de

Fernet-Branca
j —

£a casa uftracen:

vres generaciones
| produce el Fernet
de renombre
mundial

u
l

 FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

especulación de tal maturaleza que ahora sí
incide arbitraria y perjudicialmente en el va.
lor adquisitivo de los sueldos y de los salarios
de los hombres de la Capital Federal. Por
esa razón, señores, esto que fué un litigio ini-
cial entre consumidores y proveedores, ha pa-
sado a ser un problema de Estado para mí en
este momento.”

El problema ha sido planteado

“Comprendiéndolo hasta ahora así, las orga-
nizaciones no habían planteado el problema
al Gobierno. Toedo se había dilucidado en una
discusión callejera o en los negocios cuando

Los miembros de la Comisión Económica Consultiva y de la Comisión Nacional
de Precios y Salarios escuchan la palabra del General Perón, el 1% de abril

se hacían las compras e en los comentarios.
Pero hoy la Confederación General del Tra.
bajo ha planteado ya definitivamente el pro-
blema al Gobierno. =

"Hace varios meses la comisión directiva de
la Confederación General del Tra viene
trayéndome la inquietud de este problema. Ya
en diciembre pasado me lo planteó la Confe-
deración General del Trabajo, y en esa opor
tunidad se tomaron algunas medidas y se híi.
cieron algunas recomendaciones al comercio

El General Perón pronuncia el primero de sus históricos discursos al Púeblo, después de la
reclamación entablada por la C. G. T. contra el indebido crecimiento del costo de la vida. .

sin resultado, Esperábamos nosotros un poqué
to más de consecuencia por parte de los pro-
veedores. No hemos tenido como contestación
sino un aumento mayor en la especulación y
en los precios,

"La Confederación General del Trabajo, ex
nombre de todos los sindicatos, como asimie
mo también la Comisión de Consumidores re
presentada en la Comisión de Precios y Sala
rios, nos_hicieron notar este problema en mu
merosas oportunidades, y esto ha seguido M
crementándose, hasta que hoy la Confedera
ción General del Trabajo ha hecho al |
no un planteamiento en nombre de sus o
nizaciones y de los consumidores, que tam
formando parte de la comisión de precios

— -

salarios, se hacen solidarios con el
bn;i;ento de la Confederación General del
o.

"Yo encuentro, desde el punto de vista
Gobierno, completamente justificado d
planteamiento, y aplaudo la tolerancia com
la Confederación, en defensa de los
de sus agremiados, ha venido soportamda
toicamente y buscando soluciones por su
para resolver este problema. Pero hoy
planteado ya enérgicamente al Gobierme.
