— sada

UN PUEBLO HECHO CARNE Y ESPIRITU

escritor

ntes cró-

nicas interpretativas sobre
los hombres y los pueblos de Lati-
noamérica causaban sensación en-
tre el público lector de allende los
Andes, penetraba en la Casa Ro-
para entrevistar al entorices
presidente de la República Argen-
tina, Hipólito Yrigoyen.

Este escritor y periodista, que
entonces tenía veinticinco años,
era- Manuel Eduardo Húbner, re-
dactor de los diarios chilenos “La
Nación” y “Los Tiem&os", y el pri-
mer cro que había logrado que
lo recibiera en audiencia especial
Hipólito Yrigoyen, durante su se-

gunda presidencia.

Hace pocos días fuimos testi-
'os de lo que podríamos llamar
el reorno 3e Manuel Eduardo
Hibner a la Casa Rosada, porque,
como él mismo mos dijera, no
había vuelto a penetrar a ella des-
de la fecha en que entrevistara aj
ex presidente.

Penetramos con él a la Casa Ro-
sada, y le oímos decir, a raíz de

nuestra pregunta sobre su ocasio-
nal presencia en la Casa de Go-
bierno:

—Hoy va a cumplirse uno de mis

“UNA *

34 MUNDO PERONISTA

ITAL OB

( LA VIALIDAD ARGENTINA —

EN UN HOMBRE:

mayores deseos de los últimos
tiempos: poder conocer persporial-
mente al General Perón.

—¿Una entrevista? —volvimos a
preguntar, S :

—No, Ahora no vengo ni como
escritor ni como periodista. Mi es-

regresa de un largo viaje por

Euro y vengo a recibirla a Hue-
nos es,

Manuel Eduardo Hiibner no es
un desconocido en nuestro país, y
su personalidad intelectual se pro-
yecta más allá de los límites de
nuestro continente: periodista, ¿-
critor, conferencista de alta jerar-

uía, ex diplomático y hombre de

stacada acuación política en su
país, Manuel Eduardo Hiibner tie-
:lneé.ñpor encima de cualquier otro
to, el de haber consagrado su
vida a la defensa de la causa del
Pueblo y a luchar la unidad
de los países de La! érica.

Nuestro reencuentro con este-lu-

chador infatigable, cuyo conoci-

RA PERONISTA:

ESO ES

miento y dominio de los problemas
americanistas le concede un lugar
destacado entre los estudiosos de
nuesro tiempo, se produjo pocos
días después de la extraordinaria
concentración realizada en la Pla-
za de Mayo, en la tarde del 15 de
abril último.

Resultaba lógico y natural que
quisiéramos conocer la impresión
que rod¡ííera en su ánimo esta
manifestación popular, y se lo pre-
guntamos.

—Jamás había visto una multi-
tud semejante —mnos responde—,
ni una tensión emocional parecita.
Tengo alguna experiencia en estas
cosas, pues circunstancias especia-
les me han hecho participar en
algunos de los más grandes movi.
mientos de masas humanas regis-
trados en América.

—Y del General Perón, ¿qué im-
presión tiene?

—Voy a tener la suerte de co.
nocerlo personalmente dentro de
un momento. Después de la en-
trevista hablaremos.

=

Nos referimos, en forma breve,
a la actual situación de Chile, y
dimos nues:ras impresiones sobre
la visita que poco antes realizáse-
mos al país hermano.

—LUstedes vieron aquello —nos
responde Hibner—, y casi no ne-
cesito decirles que Chile es un país
cuyo pueblo por fin se ha puesto
en marcha. La movilización de sus
masas tras el General Ibáñez, lí-
der indiscutible del momento chi-
leno, significa que el Pueblo ha
encontrado el camino que debe se-
guir %a1_r¿a realizar su propio des:
tino. nte a esta realidad, las
-fórmulas políticas, que irán perfec.
cionándose gradualmente, signifi-
can poca cosa, y los propios pro-
blemas del gobierno, ranto admi-
nistrativos como técnicos, no tie-
nen trascendencia histórica, fren-
te a la rehabilitación moral del
Pueblo de Chile, realizada en un
momento de suprema angustia.

Perón, hombre social
de Amésica
Cuando volvimos a encontrarnos

con Manuel Eduardo Hibner, des
pués de su entrevista con el e.

neral Perón, no necesitamos pre-.

guntarle qué impresión le había
Causado el Conductor. El mismo
se apresuró a decirnos:

—He recibido una de las más
fuertes impresiones de mi vida.

PERDN

Tal vez difícilmente haya estado
yo antes frente a una personalidad
más completa.

Habríamos querido que Hiibner
hictera referencia a todas las per-
sonalidades mundiales que él en-
trevistó a trató a lo largo de su
vida, Pero él, modestamente, guar-
da silencio. -

Noso:ros podemos decir que en.
tre los veintitantos años que me-
dian entre las dos visitas de a
nuel Eduardo Hibner a la Casa
Rosada, desfilaron ante él muchas
personalidades de jerarquía y de
importancia. Y se lo decimos a él
en voz alta.

—Usted es uno de los pocos pe-
riodistas que entrevistó a Trots£y
poco ames de su muerte. Hace
tiempo sus entrevistas con el ex
presidente Roosevelt causaron sen-
sación. Nos consta que usted fué
amigo personal del lfder laborista
australiano, doctor Herbert V.
Evatt. Sabemos igualmente que co.
noce personaimene a muchos pre-
sidentes y ex presidentes de La-
tinoamérica, como el doctor Aré.
valo, de Guatemala, y el general
Cárdenas, de México...

—Sí, sí .—nos interrumpe Hiib-
ner—, y si ustedes recuerdan to-
do eso con el propósito de que yo
establezca par:lelos o encuentr.
diferencias entre el General Pe
rón v esas personalidades, puedo
deci !s esto: He conocido a mu-
chos gobernantes que por teoría
política, por convicción ideológica
y hasta por mera filiación parti
daria, eran, indiscutiblemente, go.
bernantes populares o de tipo po-
pular. Pero nunca conocí ninguno
que sintiera tan profundamente al
Pueblo, en su carne y en su es-
píritu, como lo siente el General
Perón, y como logra transmitirlo
5I Pueblo, Me parece que el Prresi.
dente Perón es, en el día de hoy,
el hombre más social de América,
aqu“l que identifica dentro de sí
a millones de hombres. S

humana

—independientemente de las con-
diciones que todos reconocen en
el General Perón —continuó Hib
ner—: su bondad, su buena fe, su
talento, su capacidad de concep.
ción y de acción, fuí sorprendido
por la extraordinaria irradiación
humana de este hombre, que se

-brinda a la amistad de igual a

igual, con una sencillez y con una
emotividad que rara vez tse en-
cuentran en los hombres de Esta-
do. Pero hay algo sorprendente en
€l General Perón: la amplitud de
