l. — EL TEMA DE DOCTRINA,

l Instrumento de la felicidad del Pueblo.
* Expresa el objetivo fundamental de
este capítulo que la ciencia y la técnica
argentinas se han de desarrollar plenamen-
te como instrumentos de la felicidad del
Pueblo y de la erandeza de la Nación, con-
tribuyendo asimismo al progreso universal.

El objetivo traduce en esta forma, y con
referencia a los aspectos científicos y téc-
nicos, el pensamiento básico que campea
en toda la Doctrina Peronista: el de “ser-
vir”, servir al Pueblo, y no sólo a nuestro
Pueblo, sino a todos los Pueblos del mundo,
en la medida de nuestras posibilidades,
“contribuyendo al progreso universal”, tal
eomo expresa el Plan.

2 Función social de la ciencia y de la

* técnica, Por eso, el objetivo VI G. 1
proclama la función social de la ciencia
y de la técnica, y el VI G. 2, la función
social de los investigadores científicos y
técnicos.

En consecuencia, el Estado sólo auspi-
ciará las investigaciones científicas y técni-
cas “en la medida en que cumplan con
dicha función social” y sólo apoyará la
tarea de log investigadores “en cuanto sea
útil al bien común” y la de los centros de
investigación según el grado en que cum-
plan con esa función social (Obj. YI G. 5).

Bien individual y social. El funda-

* mento de estas disposiciones se en-
cuentra en el mismo Plan, cuando expresa
que “el saber científico y técnico es un
bien individual y social” (Obj. VI G. 2).

Individual, por cuanto es preciso el es-
fuerzo personal del técnico, del investiga-
dor, para formar su capacidad, pero social
también, desde que esto no sería. posible
si no concurriese el esfuerzo de toda la co-
lectividad, que, entre otras cosas. mantiene
los Institutos, Facultades, Laboratorios, que
son precisos para la formación profesional.

“La ciencia, lo mismo que el arte y la
cultura, que son bienes del hombre, no
pueden ser propiedad exclusiva del indivi-
duo, y, lógicamente, tampoco pueden serlo
de la colectividad.

"La ciencia, siendo un bien individual,
debe cumplir ana función secial lo mismo
que el capital, la propiedad y la economía”,
como dijo el general Perón en la clausura
del Congreso Panamericano de Odontolo-
gía: 9-5-52. .
4. Conducción de las investigaciones. De

aquí la necesidad de que el Estado,
en su carácter de órgano de la comunidad,

SEGUNDO - PLAN QUINQUENAL

CAPITULO VI

INVESTIGACIONE
CIENTÍFICAS v TÉCNICAS

oriente la acción científica y técnica, para
que - ésta se encamine a obtener el “bien
común” y exija de los profesionales que
devuelvan en “ejercicio social” lo que la
colectividad ha invertido en su formación.

Esta conducción, según lo prevé el Se-
gundo Plan Quinquenal, se realizará a tra-
vés del Consejo Nacional de Investigacio-
nes Científicas y Técnicas (Obj. VI. G. 4).
5 Organización de científicos y técnicos.

* Entre los objetivos especiales, desti-
nados, como es sabido, a cumplirse en el
presente quinquenio, se encuentra el aus-
picio estatal a la organización nacional de
investigadores y técnicos.

Consecuente con el magno principio pe-
ronista de organizar la comunidad, también
en este aspecto desea lograr el General
Perón un organismo nacional que repre-
sente, en forma auténtica y total, a todas
las personas que se dedican en el país a
las actividades de -que se ocupa el presente
capítulo del Plan, a fin de conocer con
exactitud sus anhelos, sus inquietudes, sus
problemas.

Como objetivo inmediato, en este sen-
tido, figura la obligación, para el Estado,
de establecer un escalafón único para el
personal científico y técnico (VI E. 2).

6 Información científica y técnica. El

* objetivo anterior, unido a este de lo-
grar un centro de documentación, que
actúe como un servicio público para los in-
vestigadores e institutos (Obj. VI E. 4),
deriva también de la concepción social
que hemos expuesto.

En el régimen individualista los inves-

tigadores actúan aislados, proponiéndose
objetos de investigación que no concuer-
dan con las necesidades reales del país y
desconociendo exactamente cuánto se ha
realizado ya sobre el particular.

En el colectivismo, el Estado regimenta
hasta en sus menores detalles la labor de
ldos técnicos, quitándoles a éstos toda ini-
ciativa.

El Justicialismo, en cambio, “auspicia”
las investigaciones, según un sistema de
prioridades, conducentes a la mejor reali-
zación del bien común y al aprovecha-
miento racional de los elementos mate-
riales y humanos (Obj. VI E. 1).

A la vez, facilita todos los medios nece-
sarios, centralizando la información cien-
tífica, y distribuyendo los recursos a tra-
vés de la organización que agrupa a los
técnicos y científicos.

7 Intercambio científico con el exterior,

* Está previsto también el intercambio
científico con los centros de investigación
del exterior, con el fin de conocer las in-
vestigaciones y el perfeccionamiento en
materia científica y técnica que se reali-
zan fuera del país. Y también para difundir
las aportaciones que efectúa la ciencia ar-
gentina al progreso universal. ,

Para ello, se facilitará la realización de
congresos científicos en el país, la asisten-
cia de nuestros investigadores a los que
se realizaren en el exterior y la publica-
ción de trabajos. Se propiciará también el
intercambio internacional de información
y de personal técnico y científico (Obj.
VI E. 6).

Con este mismo
propósito se estable-
cerán en las represen-

INVESTIGACIONES
CIENTIFICAS Y TECNICAS

CONDUCCION DE LAS
INVESTIGACIONES

ORGANIZACION
DE CIENTIFICOS
Y TECNICOS — ]

INFORMACION
CIENTIFICA Y TECNICA

taciones diplomáticas
argentinas, cargos de
agregados científicos
3]_;; técnicos (Obj. VI

- T) E

Fomento econó:-
* mico y franquicia
impositiva. Por último

ESCALAFON PARA EL
SERVICIO CIVIL Y
TECNICO

se dispone favorecer
de manera primordial
las investigaciones in-

v

dustriales siempre
que se tomen medi-
das de fomento eco-
nómico y autorizar a
las empresas econó-

FUNCION SOCIAL

DE LOS

INTERCAMBIO
CIENTIFICO
Y TECNICO

micas para que de-
duzcan del total de
la suma a pagar en

concepto de impues-
tos la cantidad pro-
porcional que hayan
dedicado a tareas de
investigación científi-

ca y técnica (Obj. VI

FOMENTO CIENTIFICO E 9)
Y FRANQUICIA
IMPOSITIVA

'Blbl'¡ognfh: Los Men-
sajes de FPerón (Buenos

Aires, 1952) Ed, Mundo
; Peronista, temas Ciencía,
Cuitura, Justicialismo;
*Mundo Peronista””, nú-
mero 35, Pág. 22.

MUNDO PERONISTA 45

>
