Las mujeres del Pueblo, que conocen todo lo que el General Perón hace por defen-
der a los hogares humildes, han de ser las primeras en sumar sus esfuerzos a la
campaña contra el agio.

Una lección terrible Un ejemplo más cercano

señores: La fabricación de rumores en nues.
tro país es ya una industria, y no tengo tan
pocos años ni tan mala memoria como para
no recordar hechos que ejemplifican de una
manera aterradora la maldad de la insidia, de
la calummnia y de la injuria.

Nosel-ros, la mayor parte hombres ya con
años, recordamos hechos de mnuestra propia
historia. Recuerdo que el presidente Yrigoyen
fué el primer presidente argentino que defen.
dió al pueblo, el primero que enfrentó a las
fuerzas extranjeras y naciona'es de la oli-
garquía para defender 2a su pueblo. Y lo he
visto caer ignominiosamente por la calumnia
y por los rumores. Yo, en esa época, era un
joven y estaba contra Yrigoyen, porque hasta
mí habían llegado los rumores, porque no ha.
bía nadie que los desmintiera y dijera la ver-
dad. Rodríguez Jáuregui se había robado el
Consejo Nacional de Educación; el señor Claps
parece que se desayunaba con durmientes de
los Ferrocarries del Estado; Benavídez era
también otro ladrón; el señor Rodríguez Iri-
goyen era el que había hecho más plata en
Buenos Alires con los pleitos del Gobierno;
Oyhanarte era dueño de medio Buenos Alires.
Vino la revolución y lo echaron abajo a Yri.
goyen, no la revolución, sino sus propios co-
rreligionarios, esos que andan ahora haciendo
discursos por ahí; ésos fueron los que lo trai-
cionaron. Y, señores, llega la revolución del
30, lo meten preso en Martín García a Yri-
goyen, hacen unas investigaciones en las que
les revisaron hasta los colchones a los que
habían acusado de robo en el gobierno y a
ninguno se le pudo probar absolutamente
nada. Y hoy, yo, de mi sue'do, les paso 300
pesos, porque se están muriendo de hambre,
a2 esos mismos hombres que fueron acusados
de ladrones.

Señores: Y ése fué antes que noscros el
único presidente que se sacrificó y defendió
281 pueblo. — — í
— Esfa lección debía de ser terrible para el
pueblo argentino, porque después, cuando mu..
rió, todos decían: “¡Pobre viejo”, y un mi-
illón de personas lo acompañó al cementerio:
un millón que faltó aquí, en la P'aza de Ma-

==evolución. Si hnbiernn-side...gue . ellos -no-la-cono- ...

ustos hubieran estado aquí.

—que . pasa. Yo sé mu-

Tengo otro ejemplo más cercano y más du-
ro para mí: mi propia mujer. En este Buenos
Aires hubo pocos que no creyeron e hicieron
circular el frumor de que era la mujer más
rica del mundo, que estaba llena de piata
y que no había aquí nadie que se le pudiera
comparar por la for'una que había amasado.
¡Ella, que se sacrificó también por el pueblo
v murió ror el pueblo! Allí está la testamen.
tería: tiene cuatro cosas y las ha dejado para
ese puebo que la calumnió y levantó seme-
jante infamia contra ella. Esos mismos van
ahora a prender velas y a llorar; pero yo la
he visto a ella llorar cientos de veces acusada
por esa inmunda calumnia que nuestros hom..
bres no fueron capaces de levantar en su
hora.

EsJa es una lección terrible para mí, pero
es una acusación terrible para los hombres
que no supieron ser hombres en su oportu-
nirdad.

Yo enfrento en este
mismo momento esa

He aprendido demasiado

Esto es parte de la experiencia en la fun.
ción de gobierno. Yo no tengo la pretensión
ni de la gratitnd ni del reconocimiento de na-
die, pero soy un hombre que hace diez años
que hago una vida que no es vida. Estoy aquí
desde las seis de la mañana hasta Jas diez
de la noche. Cuando voy a mi casa ni duer.
mo tranquilo ni vivo tranquilo. Si no recibo
a la gente dicen que ya no quiero recibir a
nadie; si la recibo, de cada cien que ilegan a
mi despacho, noventa y cinco me vienen a pro.
poner cosas deshonestas o a pedirme porque-
rías. Y los tengo que recibir, porque si no es-
toy aisiido.

Señores: He aprendido demasiado en estos
seis años de gobierno para seguir perdiendo el
tiempo en atender cosas deshonestas. Por eso
es que cada día recibo a menos gente, porque
cada día tengo más que trabajar para ser más
útil. En estc, señores, en toda mi amargura,
veo, además, que en los momentos en que es
necesario desvirtuar los rumores infundados,
o denunciar los hechos fundados, no hay ni
existe la co'aboración popular. Si se hace una
campaña contra el agio, a nadie le importa
pagar más o menos con tal de llenar sn estó-
mago, porque parece aue para algunos la Pa.
tria, la vida, no es nada más que una cuestión
de estómago. Si se trata de la vivienda, todo
€i mundo dice: “Faltan viviendas”, y nuestro
gobierno ha construído, en cinco años, más
viviendas que en todo el resto de la historia
argentina. Hemos construído una ciudad y cua-
renta barrios, solamente en la Capital Federal:
pero resulta que antes vivían veinte perso.
nas en una pi*za de un conventillo y ahora
cada uno quiere tener una casa; pero no se
conforma solamente con eso: quiere la cas?,
que le pongamos los muebles y, además, que
lo llevemos en automóvil hasta l1 casa.

Soluciones del Pueblo

Visitaba los otros días el autódromo “Presi.
dente Perón”. Me encontré allí con el encar.
gado de la limpieza. Le dije: “-Cómo le va?”
Me contestó —en italiano—: “Muy bien. Pero,
claro, estaría mejor si en vez de ser supernu-
merario fuera empleado permanente de la Mu.
nicipalidad, porgue "n esa forma podría traer
a mi familia de It:ia.” Y le dije: “Señor: si
usted trae a su familia, ¿cómo se arregla con
la vivienda?” “Para mí —me contestó—, ése
no es problema, porque me he comprado un
terrenito y ya tengo hecha mi casa.” ;Y hace
solamente dos años que está en el país! Yo
pensé: ¿cuántos vagos hay que hace cincnenta
años que viven aquí y todavía no tienen su
casa! Es claro: ese pobre ha pasado allá las
de Caín y mo las quiere voiver a pasar aquí.
¡Aquí madie ha pasado nunca las de Caín:
Somos demasiado cómodos. Cuando no tene-.
mos vivienda, y vivienda cómeda, confortable
y bien amueblada, pensamos que el Gobierno
tiene la ei l32. ¡Como sí el Gebierno pudiera
solucionarles el problema a todos, cuando ellos
no se lo pueden solucionar solos! Que junten
dinero, como ese italiano, en vez de ir a me-
terio en el hipódromo todos los domingos.

Todos esos señores que están perdiendo ei
tiempo en repartir o propagar rumores en las
confiterías, que vayan a trabajar para hacerse
sus casas.

misma calumnia, €ese
mismo rumor, quizás
corrido por mnuestros
propios hombres que
no tienen la hombría
de bien de enfrentar,
cuando creen que hay
ladrones, al ladrón y
denunciarlo.. En cam.
bio, van a cuchichear
por las confiterías lo
que no son capaces de
presentar aquí con
hombría y con decen.

Señores: dicen que
yo estoy rodeado por
un circulo que no de-
ja llegar la genie has.
ta mí, y que no sé lo

cho más que ellos,
porgue sé lo que sa.
ben ellos y sé además
otra cosa: la verdad;

cen ni saben.

——————— — MUNDO -PERONISTA 21

PROXIMAMENTE
EN SU NUEVO Y

— — a E——

