a la Capital Federal, En el resto de la Repú.
blica tal alteración no se ha producido. Es
raro ver que en este momento un rumor que
se difunde a la mañama, por la tarde se ha
expandido en foda la Capital. Si sabemos que
un rumor que lanza un individuo en alguna
parte tardaría ocho o diez días en difundirse
en esta inmensa ciudad que es Buenos Aires,
debemos presuponer que hay una o

ción para difundir los rumores, y que ese
mismo rumor se difunde simultáneamente en
distintos lugares de la ciudad hasta saturaria
en un solo día; hasta han circulado rumores
impresos en páginas a mimeógrafo, que uste-
des conocen y que ustedes han visto.

Ur, plan de acción

Señores: Todo eso me hace pensar en la
existencia de un plan de acción a que estamos
siendo sometidos. ¿En qué consiste ese plan?
Yo lo voy a mencionar, señores, por lo que
objetivamente estoy viendo.

En este momento se acciona en el campo
económico, se acciona en el campo político,
se acciona en el campo social y se acciona
en el campo moral, coordinadamente, con he.
chos y con rumores que completan los hechos.

¿En qué consiste esa acción en el campo
. económico? Señores: es difícil concebir que
en un momento dado todos los productores
que poseen se- a a
la Capital Federal, mientras lo mandan a cual-
quier otra parte, no porque les paguen me-
jores preceios, porque hay donde se
pagan los mismos precios de la Capital Fe
deral y han ido, y aquí no han venido. ¡Qué
sugestivo es esto! Quiere decir que aquí hay
un entendimiento. ¿Dirigido por quién? No ha
de ser por nosotros, ni por el Gobierno, ni por
el Consejo Económico, sino obedeciendo a un
plan. No ha de ser el nuestro, que hemos lla-
mado a los productores y les hemos dicho:
“Señores, necesitamos ganado.” Han dicho:
“Sí, vamos a mandar.” Y no han mandado.
Quiere decir que tienen algún otro compromi-
so que no es el compromiso de proveer, como
=¡s si% obligación, ya que es un servicio de la
Nación.

Simultáneamente con eso, los precios, en dos
semanas, se van casi a un 50 por ciento de
aumento. Señores: esto está muy bien éstu.
diado. El que planeó esto sabía que cortando
el suministro de carne, que es el cincuenta
por ciento de la alimentación, la demanda de
los demás alimentos iba a subir indefectible-
mente, y esos precios no los iba a pagar mna-
die, porque los ladrones son insaciables y los
especuladores están en todas partes. Enton.
ces, lógicamente, substraída la carne, que es
el alimento principal, la demanda que aumen-
tó sobre los demás artículos elevó los precios.

¿Para qué se hace eso, señores? Nuestros
adversarios saben perfectamente bien que para
alterar el estado político del país es necesario
crear en la masa popular un descontento.
¿Cuál es la única manera que se puede utilizar

“La vida por Perón”, volvería a gritar el
Pueblo, al escuchar el llemamiento del Con-
ductor, en el segundo de sus históricos dis-

/

“Hace diez años que vengo poniendo el pecho a los enemigos de adentro y a
los enemigos de afuera, y lo he de poner mientras tenga un hálito de vida.”

para crear ese descontento? Producir un hecho
de esta naturaleza: privar a la población de
su alimento principal y aumentar los precios
en el otro sector, en forma de que se produz-
ca una malestar natural en la masa, que se

“ ve privada de la satisfacción de sus necesi.

dades más elementales. Y convengamos en que
lo han conseguido en parte, porque, lógicamen-
te, eso trajo una reacción popular.

Pero es que el plan no termina allí, señores,
pues simultáneamente con eso nos hemos vis..
to nosotros frente a un sinnúmero de rumores:
que mañana sube la carne, que mañana no
va a haber esto, que no va a haber estotro
—lo que completa ese cuadro de mecesidad
insatisfecha con la amenaza de menor satis-
facción para el futuro—; que los precios no
se pueden controlar, etc. Claro, ¡si todos au-
mentan de golpe! Y eso es difícil que se pro.
duzca si también no ha habido alguna influen-
cia directa o indirecta que ha gravitado sobre
todos. ¿Qué curioso que todo el mundo au-
mente simultáneamente los precios en todas
partes! Porque. ha debido de haber alguna
gente honrada que no aumentara los precios.
¿Cómo en todas partes aumentaron los pre.
cios en la misma proporción? Quiere
que no hay ningún honrado entre ellos o que
hay algún acuerdo para hacerlo. Es difícil

BALCARCE 302-Bs.-As.

que haya una simultaneidad y una unanimi-
dad tan sespechosas en todo el sector del co-
mercio.

Señores: No termina ahí. Simultáneamente,
en el orden político se crea un sinnúmero de
alteraciones. Se neúnen nuestros opositores.
Unos dicen que se van, que renuncian, que
van a hacer esto, creando un clima que no
puede ser apreciado por nosotros sino como
un clima de alteración del orden y provocando
una situación anormal. Pero es que también
simultáneamente con eso comienzan a mover.
se algunos dirigentes sindicales, y comienzan
algunos sindicatos a anunciar congresos por
la carestía de la vida. Hay demasiada coinci.
dencia en todo esto para pensar que pueda
ser una cosa espontánea,

Pero aun no termina ahí: al mismo tiempo
empieza a hacerse bochinche en los cines como
hace cinco años se hacía en Buenos Aires,
sistema qua ya habían abandonado, y empie-
za a circ un sinnúmero de rumores contra
funcionarios, contra todos, menos contra Pe.
rón. Es curioso que a nadie se le haya ocu-
rrido —si esto fuera espontáneo— hablar con-
tra Perón. Pero es que la consigna no es estar
contra Perón, sino contra los que están con
Perón, porque volteando a los que están con
Perón es posible que después volteen a Perón.
Hasta esto está demostrando que ésta no es
una cosa espontánea, sino preparada y plani.
ficada con gran inteligencia. Por eso es peli
grosa.

T.E.33-4551

MUNDO PERONISTA 19

v
