tuvo la virtud de cambiar, en forma to-

tal, el estado de ánimo colectivo, porque,

mientras por una parte el Pueblo salió
a la calle dispuesto a luchar abiertamente con:
tra los especuladores, y el Cobierno hizo aún
más enérgica su campaña de represión, los es-
peculadores, los agiotistas, los acaparadores y
los circuladores de rumores alarmistas eran
presa del mayor desconcierto,

Hasta pocos días- antes, los gestores de esa
confabulación siniestra, parecían haber logrado
sus propósitos. Y luego, en forma repentina,
ellos eran los sorprendidos, los atacados, !os
perseguidos por todo un Pueblo, y por su le-
gítimo Gobierno,

Las redes internas

Pero, ¿cuáles eran las causas ocultas que
habían incidido para que, en un país como el
nuestro, que no tiene problema económico, ni
probiema político, ni problema social, surgiese
en forma tan repentina un problema colectivo
(ue afectaba los tres aspectos antes menciona-
dos de la vida nacional?

Ya dijimos que, en el orden ideológico, esa

maniobra tendía a crearle problemas internos
al General Perón, para que no pudiese llevar
€l mensaje fraternal de su Doctrina hacia los
Pueblos hermanos de este Continente.
Para ubicar en forma aun más clara la si-
ación ereada, debemos agregar que en esa
manicbra también intervenían aquellos que
aún tienen en sus manos las redes internas
establecidas por el capitalismo internacional,
€n nuestro país, antes de que el General Perón
declarase la Independencia Económica Argen-
tina.

En vísperas de la segunda etapa

Antes de la deciaración de la Independencia
Económica, existía en el comercio internacio-

EL segundo discurso del dGeneral Perón

Los comerciantes ladrones, una vez clausu-
rados sus megocios, fueron conducidos a la
cárcel de Villa Devoto.

En el transcurso de pocos días, la enérgica acción de las gutoridades y la resuelta coopera-
ción que les prestaba el Pueblo permitieron identificar a más de seiscientos comerciantes la-
drones, cuyos negocios quedaron definitivamente clausurados.

nal un intermediario, el capitalismo interna-
cional, que controlaba y aprovechaba la pro-
ducción argentina destinada al exterior.

Ese intermediario, que compraba aquí a dos,
lo que luego vendía en el exterior a cinco 0 a
ocho, fué vencido y desterrado por el General
Perón, desde el mismo momento en que nuestro
CGobierno pudo vender directamente sus pro-
duetos, y comprar, también en forma dirtcta,
lo que necesitaba.

— Por supuesto, que este hecho, tan simple en
su enunciado, requirió una tarea titánica, den-
tro de la cual queda comprendida la creación

ea —

OR8IS » TOBENTO MEATIG S.0.1. cas. . 1060200 + BUENOS
£ APOSICION Y VENTA EN TODSA A REPUBLICA

del I. A. P. I, la nacionalización del Banco
Central, la nacionalización de los transpor-
tes, etc., etc.

Pero esos intermediarios, vencidos y desterra-
dos en el orden internacional, sabían que aque-
lia era sólo la primera etapa de lo que el Ge-
neral Perón se proponía realizar en el orden
económico.

Habían quedado intactas aquí las redes in-
ternas de esa antigua organización, e intuyendo
ellos que estábamos ya en vísperas de la se-
gunda etapa, en la que iba a resolverse el
problema de la independencia económica del

ROBERTO MERTIG

COCINAS e CALEFONES e ESTUFAS

AIRES s CALLAO 33 e 7.£. 38-2024 :

MUNDO PERONISTA 23
