Y entonces, el Pueblo y el Gobierno resolvie-
ron enjfrentar enérgicamente, no a los comer-
ciantes honestos, a quienes nadie ha molesta-
do, sino a los ladrones, a los traidores y a
los vendepatria.

Pueblo, sumaron sus esfuerzos a los de quienes
tramaban la confabulación ya denunciada.

Los Productores y el Pueblo

En el orden interno de las actividades eco-
nómicas de nuestro país, también había, y aún
hay, un intermediario entre los productores
auténticos y el Pueblo que consume.

Y en el orden interno ahora, como en el or-
den externo antes, lo justo, lo razonable y lo
correcto es que el Pueblo pague por lo que
consume una suma proporcional a la que el
preductor recibe por lo que vende, y na que
tenga que pagar el doble, el triple o el cuádru-
ple, porque el intermediario que le compra al
productor a dos, quiere venderle al Pueblo a
cuatro, seis o a ocho. .

Mientras las actividades comerciales fueron
honestas, el Gobierno, que se ha caracterizado
siempre por su serenidad, y por su deseo de
no alterar el ritmo normal de la vida ciudada-
na, mientras van cubriéndose los diversos ci-
clos de una natural y necesaria evolución

CONDENS ADORES
PELLIZZARI S. A

SUIP.ACIDA 576 RUIUENOS VMIRES

24 MUNDO PERONISTA

Terminaron entonces todas
las contemplaciones que los
peronistas nabíamos tenido

con quienes propalaban los
rumores más disperatados. .

Y desde ese momento ya no fueron sólo las autoridades las encargadas de cumpiir
y hacer cumplir la consigna, sino que el Pueblo, en defensa de sus propios intereses,
salió a la calle dispuesto a todo. +

económica, respetó y aún estimuló esas ac-
tividades.

Matando la Gallina de los Huevos
de Oro '

Pero cuando ese comercio se hizo deshones-
to, cuando en lugar de ganar lo que corres-
pondía, muchos malos comerciantes se dedica-
ron a robar al Pueblo, cuando con los peores
propósitos ellos y sus dirigentes o sus cómpii-
ses crearon artificialmente un clima de mal-
estar colectivo, cuando se tuvo, como se tiene,
la evidencia de que esa acción interna estaba
encaminada a derrumbar la gran conquista ex-
terna que representa la declaración de nuestra
independencia Económica, ellos mismos se die-
ron a la tarea de matar la gailina de los huevos
de oro que tenían en sus manos.

Y entonces, el Pueblo y el Gobierno resol-
vieron enfrentar enérgicamente, no a los co-

i

merciantes honestos, a quienes nadie ha mc
iestado, sino a los ladrones, a los traidores !
a los vendepatria.

La lucha contra el agio .

El 9 de abril, un día después de haber pro
nunciado su segundo discurso el General Pe
rón, el Gobierno dió a conocer los precios má
ximos de los artículos de primera necesidad
precios en virtud de los cuales quedaban reba
jados, hasta en un cincuenta por ciento, la
que arbitrariamente habían estado cobrand(
dos agiotistas y especuladores.

Desde ese momento, impuestos ya los pre
cios, la consigna consistió en hacerlos cumplir

Y desde ese momento ya no fueron sólo lal
autoridades las encargadas de cumplir y hacel
cumplir la consigna, sino que el Pueblo, el
defensa de sus propios intereses, salió a ia ca
lie dispuesto a todo,
