Encantadas en Buenos Aires

El diálogo se entabla rápida-
mente, y son las señoras quie-
nes se encargan de transmitir
Jas primeras impresiones:

— Estamos encantadas con
Buenos Aires.

—Yo también estoy encanta-

do con Buenos Aires —intervie-
ne Jorge David. — Y en segui-
da agrega: —Pero con el Gene
ral Perón estoy mucho más en-

En el Salón de Dijusión de “Ediciones Mundo Peronista”, las esposas
de los hermanos David se detienen ante un busto del General Perón,

realizado por el escultor Tomassi, L cantado.
RAN cuatro turistas chile- Nos presentamos, y ellos hi- :
nos. Dos matrimonios ale- cieron lo propio: — Extraordinario: realmente
gres, dinámicos y, al pare- _ —Alfonso David, diputado na- _ extraordinario
cional chileno por la provincia

cer, despreocupados.

Los encontramos en el Salón
de Difusión de “Ediciones, Mun-
do Peronista”, hasta donde ha-
bían llegado en busca de algu-
nos libros “que hablasen de Pe-
rón”

de Aconcagua; mi esposa, María
Inés.

—Jorge David, aviador civil
chileno, como mi hermano, aun-
que él sólo se haya acordado de
que es diputado. Mi esposa,
Eliana.

Preguntamos sí habían tenidc
ocasión de conocer personalmen-
te al General Perón, y los dos
hermanos David responden, ca-
si al mismo tiempo:

—Sí, estuvimos hoy con el
General.

—¡Extraordinario! —exclama
Jorge David— ¡Realmente ex-
traordinario!

Y Jorge David acota:

—Hay que conocer personal-
mente al General Perón para
comprender cómo se justifica la
mística popular formada en tor-
no a él. Uno no sabe qué ad-
mirar más en este hombre: si
su capacidad, su bondad, su sim-
patía o la profunda y humana
claridad de su len-
guaje.

—Ahora lo com
prendemos todo —
agrega Alfonso Da-
vid—. Ahora sí pode-
mos decir por qué
adora tanto el Pueblo
Argentino al General
Perón.

ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL

Reportaje a dos
Juristas

Al encontrarlos, en
forma casual, no pen-
samos en reportear ¿
estos turistas que pa-
seaban por Buenos
Aires en compañía de
sus respectivas espo-
sas,

Pero las cosas cam-

MAR|.NOS E |'NDUSTRIALES
ORGANIZACION TECNICA

_M——
FIDEMOTOR > $.ALE.LE:

BUENOS AIRES

Alfonso David (dere-
cha) y Jorge David (iz-
quierda) transitan por
las calles de Buenos Ai-
res recordando aún la
prolongada entrevista
que mentuvieron con el
“= General Perón.

LA
biaron tan pronto se entabiló el
diálogo, y dispusimos reportear-

- los.

--Con. mucho gusto —dijo el
diputado Alfonso David—, aun-
que no creo que mis declaracio-
nes puedan ser importantes.

—¿De modo que ustedes aca-
ban de ver al General Perón?

—Efectivamente.

— ”AHORA LO
'COMPRENDEMOS
TODO”

—¿ Y cómo lograron llegar has-
ta él?

—Muy fácil —nos dice Jorge
David—. Pedimos una entrevista
diciendo que lo habíamos cono-
cido, claro que no muy de cer-
ca, durante su reciente visita a
Chile.

Y Jorge David agrega:

—Y viera usted cómo nos re-
cibió... Anh, realmente un hom-
bre cariñoso y sencillo. Cuando
nos vió penetrar a su despacho
vino hacia nosotros, diciéndonos:
“¿De modo que andan pasean-
do, muchachos?”

”¿Cómo están por Chile?”

Antes de que nuestros visitan-
tes continuaran hablando sobre
lo que ocurre en nuestro país.
les preguntamos:

—¿Cómo están por Chile?

—Bien —nos responde Alfon-
so David—, dispuestos a secun-
dar sin descanso al General Ibá-
ñez para que realice la gran
cbra de recuperación nacional
que ha iniciado.

—¿A qué partido político re-

