su visión americana, su perspec-
ziva mundial para juzgar los he-
chos de la era presente. Y todo
esto sin entrar a considerar a fon-
do los alcances de su trato huma-
no, su casi increíble sutileza, ese
natural sentido del matiz psicoló.
gico, que le permite establecer una
absoluta comunicación espiritual
con cualquier interlocutor que se
enfrente con él, sin necesidad de
hacer uso de recursos teatrales o
demagógicos de minguna especie.

El Pensamiento Polifico
de Perón

—Según creo —prosigue Manuel
Eduardo Hiibner—, el fondo del
pensamiento político del Generai
Perón tiene, como su manifestación
más relevante, la emoción popular
que lo anima y la convicción abso-
Ia de que sólo el Pueblo es el in-
térprete de la historia y, por lo tan-
to, el único capaz de determinar
el destino de las mnaciones. Como
antiguo iuchador por la causa del
. ueblo y como hombre dedicado
al estudio de los problemas socia-
les de América, estoy profunda-
mente convencido de que hoy, des-
pués de más de veinte años con.
»ecutivos de lucha en esa direc-
ción, asisto al espectáculo histórico
de los pueblos de América Latina,
que por sí mismos y siguiendo a
conductores por ellos libremente
el :zidos, se ponen en marcha ha-
cia su verdadero destino. Este mo-
vimiento, tan señeramente orien-
tado por el pensamiento político
del General Perón, sólo puede com-
pararse son el de la Independen.
cia, y no habrá poder internacio-
nal, por grande que sea su influen-
cia financiera, política y hasta bé.
lica, capaz de hacer retroceder a
los pueblys de América Latina en
esta segunda gesta de la indepen-
dencia, por la soberanía política,
la independencia €conómica y la
justicia social de todos mnuestros
Pueblos.

El Movimiento Peronista

La fluidez con que expresa sus
ideas Manuel Eduardo Hibner ha-
ce innecesarias las preguntas, que
casi siempre sirven de “nudo de
la acción” a las entrevistas.

Y así lo vemos proseguir en es-
tos términos:

—También quiero decir algo so-
bre el Movimiento Peronista, tan
poco conocido Yy tan erróneamen-
te juzgado en algunos sectores de
los pueblos del mundo, Para mí,
lo más interesante de este Movi-
miento consiste en Que haya sido
capaz de transformar global y or-
gánicamente la vida argentina, ha-
ciendo que en toda ella y en to-
das partes se sienta si:mpre la
presencia innumerable del Pueblo.
Después de havber visitado la Ar-
gentina, en lós años 1929, 1938, 1939,
1940 y 1953, puwsdo decirles que,
en mi opinión, la realización más
soberbia del Movimiento Peronis-
ta consiste en haber unido al Pue-
blo trabajador argentino y haber
logrado Que él, irrumpiendo por
primera vez en su historia en el
escenario macional, ocupase total-
mente su propio país.

La Doctrina Peronista

—MHay un factor de vital impor-
tancia en este proceso —agrega
Manuel Eduardo Hibner—. Porque
el singular fenómeno económico,
político y social que se registra
hoy en la Argentina, en mode ai-
guno puede ser ajeno a la tarea de

El escritor chileno Manuel Eduardo Húbner, en la redacción de “Mundo Peronista”, consulta uno
de los ejemplares en gran formato de la obra del General Perón titulada “Conducción Política”.

adoctrinamiente que se lleva a ca-
bo. He visitado la Escuela Superior

_Peronista y tuve ante mi vista los

ficheros en que están clasificadas
todas las conferencias, todos los
discursos, todos los mensajes del
General Perón. De jJo que repre-
sentan esos ficheros se desprende
que alií puede encontrarse, en po-
cos minutos, todo lo que el Pre.
sidente Perón ha dicho en torno
a todos los problemas nacionales e
internacionales. Aun cuarsio toda:
vía no he €estudiado a fonde "a
Doctrina Peronista, me prrece que
una de las obras del General Pe-
rón, la “Conducción Política”, es
la más ilustrativa de todas ellas.

"Resulta evidente que esa persis-
tente tarea de adoctrinamiento ha
permitido, por fin, que el Pueblo
Argentino llegue a una concepción
vital y única de la vida argeztina,
en función de la vida americana y
de la vida internacional.

Sólo soy un turista

Le preguntamos a Manuel Edrar-
do Hibner si piensa escribir algo
sobre la Argentina.

—Me agradaría mucho —nos res-

ponde—, porque siempre e an
siado hacerlo y he visto aqu: cosas
de grande interés; pero vine a la
Argentina sólo como un turista.
Y como turista regreso a mi pa-
tria, después de haber tenido la
alegría de ver cumplido uno de

mis mayores deseos: conocer pe-r-
sonalmente al General Perón., Si se
me preguntase sobre él, me per
mito definirlo con estas pocas pa
labras: un Pueblo hecho carne y
espíritu en un solo hombre: eso es
Perán.

SAN FRANCISCO (CORDOBA)

m¡

TAMPIERI 6 Cia. Soc. de Resp. Ltda.

3.700.060

MUNDO PERONISTA 35

