La reclamación de la C. G. T.
es justificada

“La Confederación plantea bien
claramenie el problema Ella tie-
ne la responsabilidad de la defen-
sa del poder adquisitivo de los sa-
Jarios, en momentos en que ella es
quien ha establecido la posibilidad
de convenios de larga duración, y
no es posible —manifiesta la Con-
federación Gencral del Trabajo—
que mientras los gremios ligados
a convenios fijos están con sus sa-
larios congelados por dos añes, ls
xeñores que yenden los abásteci
mientos alimenticios a ese perso-
nal no han congelado los precios
y violan diariamente esos precios,

"El Gabierno considera que esta
reclamación enérgica de la Confe.
deración tiene toda la razón del
mundo, porque ella está para la
defensa de sus intereses, Y es in-
dudable que aungque al Gobierno
le debe preocupar esta sifuación,
mayor importancia debe tener pa-
Pa da Confederación y para los re-
presentantes de los consumidores;
que se sienten con la responsabi.
lidad de esa representación. Los
salarios no han sido aumentados;
los convenios han sido respetados,
y sin embargo los precios no se
han mantenido y no han sido res-
petados. Esto establece un desequi-
librio, desde todo punto de vista -
injusto, que incide en perjuicio de -
los consumidores.

"“La Confederación General del Trabajo dice
que antes de verse obligada a tomar medidas
poer su cuenta, que guizá produzcan conse-
cuencias. graves para la econmnomía y el orden
social y peolítico de la Nación, plantea al
gobierno el problema en términos enérgicos
como corresponde,

“Señores: acepto esta presentación y no so-
lamente la acepto, sino que entiendo que esos
hombres, al plantear al gobierno con toda
sinceridad y con toda gravedad el problemra,
están en su perfecto derecho y tienen toda la
razón del mundo.”

Lac…ubienmph

“La cuestión, señores, es bien simple: en mar-
zo de 1952 nos comprometimos aquí los re-
presentantes gremiales y los representantes de
los abastecedores, o sea de las empresas co-
merciales, a un equilibrio para evitar la carre-
ra de la inflación producida por una carrera
entre los precios y los salarios, ya que venía-
mos soportando desde hacía tiempo esa ca.
rrera y que era en prineipio, en último aná-
lisis, tanto de los consumidores como de los
abastecedores.

"“Sobre nuestra leal sinceridad quisimes po-

Con el pensamiento puesto en su Pueblo, el
General Perón había enfrentado a los murmu-
radores y a los ladrones. Y con la ayuda
de 3u Pueblo va a terminar con ellos,

—

“Como puede apreciarse, el problema no es de fúcil solución, hasta tento no haya una moral
superior, que permita a la población pensar que al lada de uno no haya alguien que le está
: meti-ndo la mano en el bolsillo.”

ner término a esa carrera inflacionista. Para
eso se dijo a todos los empresarios: “Les con-
viene tener la seguridad de dos años tranquilos
a sus fines administrativos y del gobierno de
sus empresas.” Los obreros no quieren más di-
nero, quieren mantener su “standard” de vi-
da; no les interesa ganar más, si los artícnlos
les van a s“guir costando vada día más. Lo que
ellos necesitan es un poder adquisitivo sufi-
ciente para vivir; no quieren enriquecerse ni
ganar más de lo que les corresponde. Pero
quieren que se les garantice lo que ganan y
que el poder adquisitivo de su ganancia sea
permanente y estabilizado.”

Una salvedad sobre ciertos precios

“En esas rvondiciones, los dirigentes de las
asociaciones profesionales de trabajadores se
comprometieron, en nombre de sus gremios, a
mantener los convenios mientras se mantuvie-
ran los precios, Y los comerciantes se compro.
metieron a mantener las precios mientras se
mantuvieran los salarios. Han pasado estos
meses, desde marzo, un año y un mes, y los
convenios se han mantenido sin excepción, pe-
ro los precios se han modificado sin excep-
ción y sin justificación.

"Debo hacer la salvedad que aigunos precios
se han modificado justificadamente, porque

han subido las materias primas o porque han
pasado otros factores que necesariamente han
hecho subir, en parte, algunas mercaderías.
Pero eso incide en un pequeño, en un peque-
ñísimo coeficiente, para el aumento de los pre.
cios, En cambio, analizo el. panorama de la
variación de los precios y es simple y lisamen-
te monstruoso en proporción con lo que se
justifica lo injustificado. Y voy a tomar algu-
nos aspectos de este problema”

Un problema del Gran Buenos Aires

“Todo el problema incide, especialmente, en
la especulación en la Capital Federal! y Gran
Buenos Aires; en el interior la especulación
tiene un grado menor, aunque existe también.
En la Capital Federal y Gran Buenos Aires
es donde los precios han subido en una escala
desproporcionadamente máyor. Sin embargo,
el margen de especulación quizá no incida mi
en los productores ni en los comercializadores
ninoristas, que son los que se ven. Esto in-
cide en mayor número en los que no se ven
y están en el medio de les otros.

"Observen ustedes este problema. Tomemos
la carne, que por numerosos motivos debería
llenar de vergiienza a toda la especulación,
que necesitaría un ejemplar castigo para qu
lo recordase toda la vida. Z

BUENOS AIRES

ARTICULOS PARA

MUNDO PERONISTA 1
