"También hay quien dice que la carne va con
mayor liberalidad a Chile, como si los de Bue-
nos Aires van a comer vacas criadas en Neu-
quén. La hacienda que va a Chile es la que
está junto a la cordillera, porque no la pode-
mos traer aquí, ya que de flete tan sólo se
invertirían 500 pesos por cabeza”

El pedido y la intimación

“El problema actual de Buenos Aires es fic-
ticio y ha sido creado ficticiamente también.
Un poco de culpa la tenemos nosotros, el Go-
bierno. Hemos dejado pasar un tiempo y mo
hemos obrado opertunamente, quizás porque
no quísimos tomar medidas violentas y qui-
simos convencer a la gente, Le hemos pedido
a los ganaderos que traigan su hacienda, pero
pedirle a esa gente es como pedirle a la pared.

Como no han obedecido al primer pedido, ve-
remos si obedecen a la segunda intimación:
a l1 tercera los voy a traer a ellos junto con
las vacas.

Hoy que cumplir con la consigna del General

Perón: que cada argentino defienda por sí

mismo sus intereses, y que no se deje robar
por los malos comerciantes.

"Desgraciadamente para el pueblo, pero afor-
tunadamente para el equilibrio general de la
economía, la mayoría de los precios está inci
diendo en las comidas. Esta cuestión incide
sobre la alimentación y ha sido ocasionada,
como digo, por cuipa de la carne. De manera
que éste es un poroto que le anotamos a cier-
tos sectores que crían vacas, que ahora mno
quieren- vender para que después se les mue-
ran en el campo y vengan a pedir la ayuda
del Gobierno para sacar la vaca”

“Este no es an problema grave. Es claro que
los políticos . “contreras” están haciendo cir-
cular toda clase de especies y ya han organi-
zado grupos de chismosos con el propósito de
hacer circular rumores. Ahora están haciendo
correr la voz de que ya no tenemos carne y
que somos incapaces de abastecer Buenos Ai-
res. No hemos querido tomar medidas violen-
tas -porque todavía mo había llegado la opor-
tunidad, pero cuando llegue la oportunidad
van a ver estos señores hasta dónde semos ca-
paces de Megar con la razón en la mano y
después de haber insistido varias veces en que
deben ser comprensivos y dejar de ser des.

“Clausurado”. El letrero, colocado en el frente
de centenares de casas de comercio, puso pron-
to en evidencia que la palabra del General
Perón era un anticipo de la acción que se
proponía desarrollar el gobierno.

14 MUNDO PERONISTA

honestos. Llegará el momento, y cuando lle
gue pueden estar seguros de que sabremos ac-
tuar; de eso pueden estar totalmente persua-
didos. Este problema se va a resolver a cor-
to plazo, y yo espero que sea por las buenas;
de !) contrario, veremos de resolverlo igual-
mente. Se trata aquí, señores, de restablecer
el equilibrio de los salarios rotos por esa am-
bición de lucro desmedido. Los precios los va-
mos a comprimir todo lo que sea necesario, y
donde los comerciantes no puedan comprimir.
los veremos de comprimirlos mosotros, porque
somos capaces de poner en Buenos Aires toda
la cantidad de comercios que sea necesaria, si
es que cierran porque no pueden vender al

- precio que fijamos. Y los vamos a poner, si

es necesario, Voy a vender yo verdura, si fue-
ra preciso, engla Plaza de Mayo.”

La Comisión Económica Consultiva

“Nosetros creemos que a los grandes males
hay que ponerles grandes remedios: la Repú-

—

NUESTRA CRONICA
SOBRE CHILE

En la última edición de “Mundo Pe-
ronista”, al iniciar nuestra crónica sobre
el reciente viaje del Generai Perón a
Chile, dijimos textualmente en algunos
párrafos del recuadro titulado: “Mundo
Peronista” en Chile:

“El autor de estas notas ha querido
desarrollar su tarea en tres etapas, que
publicaremos, en homenaje a su esfuer-
zo, en éste y en los dos siguientes nú-
meros de nuestra revista.

"Silo-Gismo ha titulado a esta primera
parte: “Por el itinerario de la primera
lipertad”.

”La segunda será desarrollada bajo el
signo de: “Chile”,

”La tercera, que relata el regreso de
Perón, será titulada: “Eajo la protección
de Dios, fuente de todo amor, de toda
justicia y de toda libertad.”

Con expresa autorización de su autor,
nos vemos en la necesidad de postergar
para el próximo número de “Mundo Pe-
ronista” la publicación de nuestra segun-
da nota sobre el viaje del General Pe-
rón a Chile, para poder destinar mavyor
espacio, en el presente, a la versión cro-
nológica de los sucesos registrados en
la primera quincena de abril, y al texto
íntegro de los tres discursos pronuncia-
g?s por el General Perón durante esos

as.

A! pedir disculpas a nuestros lectores
por la interrupción momentánea en la
publicación del relato documental de
nuestro compañero Silo-Gismo; queremos
dejar constancia de que, por tratarse del
testimonio de un escritor que tuvo la
virtud de ser testigo presencial de todos
los detalles de este viaje extraordinario,
su relato es, en cierto modo, un docu-
mento histórico, cuyo valor real no pue-
de ser condicionado ni a la fecha de su
publicación, ni a la forma en que sea
publicado.

