SUPONGAMOS QUE

rrido muchas cosas.
Y hemos hablado de las
cuestiones más diversas,
unas veces de acuerdo, otras ve-
ces en desacuerdo.

Los dos, usted a su modo y
yo al mío, hemos tratado de
aportar nuestro granito de are-
ña a esta- maravillosa causa co-
mún, que es el Movimiento Pe-
ronista.

Hemos supuesto muchas cosas.

Y hemos analizado, también,
todas esas suposiciones.

* * * *

ENTRE usted y yo han ocu:

No tiene nada de particular,
por lo tanto, suponer que usted
no Se acuerda de todo lo que he-
mos escrito en estas páginas.

Yo no quiero suponer ahora
—esto quedó ya impreso en los
títulos de muchos de mis artícu-
los—, que usted es funcionario
público, o que usted es un pero-
nista que parece oligarca.

Ahora sólo vamos a suponer
que usted no se acuerda de to-
do lo que hemos escrito en esta
sección, a partir del 15 de julio
de 1951.

Y después de esa suposición,
vamos a conversar de peronista
a peronista; vale decir, de com-
pañero a compañero.

EA
¡Ah!... perdone esta ácotación,

un poco al margen:
¿Recuerda usted lo que dijo el

General Perón el 15 de abril, al

anunciar una campaña de depu-
ración?

Bueno..., por si no lo recuer-
da, vamos a transcribirlo:

*Por eso debo anunciarles a
todos los compañeros, especial-
mente a los trabajadores, que
para nuestro movimiento empie-
za una etapa mnueva, una etapa
que ha de ser de depuración,

una etapa que ha de ser de ener-

gía terrible para los que sigan
oponiéndose a nuestro trabajo.”

* * *
Aunque usted no se acuerde

de todo, debe quedar en su me-
moria algo de lo que escribimos

; SU”, XMhp -…—…._"t:v_,
AE uroncamos

m QUE USTED ES PER

ONGAMOS QUE USTED ES PERONISTA

VA
.

en esta misma sección, en rela-
ción con lo que el General Pe-
rón acaba de anunciarnos el 15
de abril.

¿Recuerda, por ejemplo, cuan-

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
R1AS PRIMAS NACIONALES.

6 MUNDO PERONISTA

5 de "sspaño Y

do escribíamos sobre los funcio-
narios públicos?

Si lo recuerda, piense en esto:

Si cada funcionario público
hubiese cumplido leal y honesta-
mente con su deber, poniendo
por encima de su comodidad
personal los superiores intereses
de la Patria, jamás habría sido
posible que la antipatria forma-
se aquí un clima artificial de
desasosiego y un ambiente pro-
picio para que los malos comer-
ciantes robasen al Pueblo.

* * *

Por si le interesa, queremos
decirle que muchos funciona-
rios públicos, que se dicen pe-
ronistas, se enojaron porque es-
cribimos, textualmente, palabras
como éstas:

“De mada sirve que usted gri-
te su peronismo todo el día, si
usted es un iladrón o un coime-
ro, o un perro con la gente, o si
se escuda en su peronismo para
Hegar tarde o para salir más
temprano, con el cuento 0 con
el pretexto de que tiene que ir
a la unidad básica...”

ENTRE USTED Y YO

NO SE AGUERDA DE TODO..

También se enojaron algunos
secretarios de unidades básicas,
cuando escribimos, por ejemplo:

“Si usted, al amparo de “su
unidad básica”, hace lo mismo
que se hacía antes en el comité,
sería mejor que usted volviese
a ponerle el nombre antiguo.”

* * *

Tampoco faltó quien protesta-
se por un artículo que llevaba
el título de: “Usted, que es pe-
ronista”.

¿Y qué decía ese artículo?

Bueno... Aquí está uno de
sus párrafos:

“Por eso decía que cada uno
de nosotros tiene la obligación
moral, la tremenda responsabi-
lidad de proceder como si a ca-
da momento los enemigos del
país y del Movimiento estuvie-
sen por arrebatarnos lo que
Perón nos ha dado.”

* * *

¿Y aquel artículo titulado:
“Supongamos que usted es pe-
ronista, pero... parece oligarca”?

Entre usted y yo, debo confe-
sarle que ese artículo desató la
mar de protestas, procedentes de
“peronistas” que se sintieron
afectados y hasta aludidos.

¿Y qué decía ese artículo?

Decía cosas como las que a
continuación transcribimos:

“Usted es ahora, por ejemplo,
un alto funcionario. Es justo, El
Partido..., el Movimiento, ha pre-
miado sus méritos.

Y usted es ahora un peronista
que está al servicio del Pueblo.

Bueno..., eso es lo que debie-
ra ser.

Pero. .., no es. No. Parece que
fuera al revés: que el Pueblo es-
tuviese a su servicio.

Para empezar, usted es de los
funcionarios que hacen cuestión
de honor por un buen despacho
y un automóvil,

Usted no concibe que un fun-
cionario pueda funcionar en
cualquier lugar y sin automóvil.

Usted tampoco concibe que un
funcionario pueda funcionar sin
café, sin una secretaria buena
moza y sin atender a sus ami-
gos.n

* * *

Y ahora, compañero, entre us-
ted y yo, hablando de peronista
a peronista, ¿no le parece que
teníamos razón de sobra?

¿No le parece que el General
Perón merece que los peronistas
sepamos cumplir integralmente
con él, como él cumple con nos-
otros?

¿Y no le parece que si todos
cumpliésemos lealmente con
nuestro deber de peronista, la
alimaña que trató de anarquizar
al país durante la primera quin-
cena de abril, no se habría atre-
vido a asomar siguiera las na-
rices?

»% * *
7

Piénselo un poco, compañero.
Y después me contesta.
