Así. mientras en jios Estados
Unidos el poder adquisitivo del sa-
lario medio obrero había aumen-
tado en sólo un 10 % emtre los
años 1946 y 1950, en la República

ntina, en..ese mismo tiempo,
se había incrementado en un 33 %.
(Ver “Mundo Peronista” de octu-
bre 15 de 1951).

De acuerdo a la gro ión en
que habían aumentado £s precios,
el Ceneral Perón dispuso que se
aumentaran los salarios. :

Y lo dispuso así, por la sencilla
razón de que no se podían compri-
mir los precios para llevarios a
los niveles de setiembre de 1949.

Es que los costos habían aumen-
tado realmente y no había otra
solución que la de elevar los suel-
dos en la misma proporción.

De esa manera, los trabajadores
volvieron a gozar de las inmejora-
bles condiciones en que se encon-
traban g3¡ ffíngg del año 1949. <lan1

ue significaban una mejora de
(513 % sobre las del año 19¿6.

Restablecido el equilibrío, el go-
bierno no tenía más mnada que
hacer

Ahora les tocaba a los consumi-
dores hacer respetar sus derechos,
velando por el poder adquisitivo
de esos nuevos salarios.

Pero sucedió lo imprevisto.

Los malos comerciantes y los es-
peculadores vieron la oportunidad
de obtener desmedidos beneficios,
mediante un encarecimiento artifi-
cial de las mercaderías. Intentaron
convertirse en los beneficiarios de

CIFRAS Y RAZONES

durante el mes de marzo pasado.
Y en materia de verduras y hor-
talizas el fenómeno era aún más
notable: la baja fué de un 50 %.
Eso no quiere decir que todos
los trozos de carne vacuna y todas
las verduras y hortalizas descen-
dieran por igual Unos bajaron
más, otros menos, pero en prome-
dio' se llegó a los porcentajes in-
dicados, como resulta de la postal
estadística de la página dos.

salarios, como en marzo de 1952,
por la sencilla razón de que la
enorme mayoría de las subas de
precios eran artificiales.

No eran más que producto de
maniobras de especuladores y agio-
tistas.

Y bastó el discurso del General
para que volvieran a los miveles
del año pasado.

Pero era necesario dar una lec-
ción. Y el Presidente no la omitió.

Para los comerciantes inescru-

ulosos que no “metieron violín en

lsa” con la debida premura, la
lección consistió en noventa días
de cárce] y clausura definitiva.

Así aprenderán de una buena
vez a no lucrar a costa del bien-
estar del Pueblo.

Y para el Pueblo, la advertencia
de que es el propio consumidor
quien debe hacer valer sus dere-
chos, en lugar de perder el tiempo
haciendo sonrisas a quien lo está
robando descaradamente

El Peronismo ha dado al Pueblo
el máximo de derechos que gobier-
no alguno haya otorgado. Pero el

Un PROBLEMA RESUELTO... y una LECCIÓN

principios del año pasado, el
General Perón expresó la
necesidad de un aumento
general de los sueldos y
salarios, con el fin de res-
tabiecer el equilibrio existente en
setiembre de 1949 entre los precios
de los artículos de primera nece-
sidad el monto de los salarios
percibidos por los trabajadores.
La explicación fué muy clara:
desde esa última fecha los precios
habían subido con más rapidez que
los salarios, en desmedro del alto
nivel de vida que el peronismo ha-
bía asegurado a los trabajadores
argentinos. Y como ese mayor au-
mento de los precios no era la con-
secuencia de simples maniobras es-
peculativas, sino que se vinculaba
con un aumento en los costos de
producción, la única solución era
una elevación de los salarios para
restablecer el equilibrio anterior.

« Ese

Hemos explicado muchas veces
en estas columnas qué es un “sa-
lario real”.

Se entiende por tal, la capacidad
de compra de artículos de primera
necesidad que corresponde a dicho
s¡alario. O sea, su poder adquisi-
tivo.

Un salario es bueno o es malo,
según la cantidad de bienes que se
puedan comprar con él. Depende,
en consecuencia, del precio que
tengan las cosas que el trabajador
debe adquirir para su subsistencia

A fines del año 1949 el er
adquisitivo del salario común de
los trabaiadores era extraordina-
riamente elevado. Bajo el gobier-
no del General Perón los precios
habían aumentado, pero los sala-
rios lo habían hecho en una pro-
porción mucho mayor.

NUESTRA CARATULA

La fotografía que ilustra y honra
la carátula de la
“Mundo Peronista” ha sido obtenida
con motivo de la reciente visita de .
confraternidad de nuestro Conductor
a la hermana República de Chile.

Constituye todo un símbolo.

presente entrega de

de manos anónimas del

Pueblo, entrelazado con las del Líder
de la Argentina Justicialista, es la

multiplicación y prolongación del sím-
bolo estampado en nuestro Escudo patrio.
_ Emotivo estrechar de diestras entre descamisados argen-
tinos y descamisados chilenos —¡hoy compatriotas!—, pal-
pitantes de un nuevo y generoso ideal común.

Símbolo de confraternidad.

í Símbolo de libertad.
¡Símbolo de Amor!

AE TCA
4 MUNDO PERONISTA

r vía
tuvie-

los aumentos de salarios,
de maniobras agiotistas.
ron éxito.

¿Por qué tuvieron éxito? Sim-
plemente, porque los consumidores
no supieron encarar, desde el pri-
mer momento, la defensa de sus
derechos.

Sabían que existían precios ofi-
ciales obligatorios, pero no titu-
bearon en pagar de más cuando el
aprovechado comerciante o especu-
lador' se lo exigió. ¡Total, tenían

lata!

- Y no les había costado nada ob-
tener un aumento: era el gobier-
no el que se había tomado el tra-
bajo de asegurárselos.

Pero el agiotista, cuando más
gana, más quiere .

Y llegó un momento en que los
precios subieron tanto, que la gen-
te se encontró con que la piata
no alcanzaba.

Y entonces algunos empezaron a
protestar y no faltó alguien que
se- quejara del gobierno. Pero ¿es
que el gobierno tiene la culpa de
que un ciudadano se deje robar
sin defenderse ni efectuar la de-
nuncia ante las autoridades poli-
ciales?

Y cuando la gente no pudo más,
recién entonces se le ocurrió que
era el General Perón el que los

En
tenían que salir por sí solos del
pantano en que voluntariamente
se habían metido, Pero como lo sa-
bían bueno, eligieron el camino
más fácil,

Bastaron unas palabras enérgi-
cas de Perón, para que al día si-
gnente los precios comenzaran a

jar aceleradamente. En una se-
mana la carne vacuna se vendía
en la Capital Federal a precios in-
feriores en un 25 % a los cobrados

que debe hacer valer esos derechos
es el propio Pueblo.

Y así fué cumo todos llegaron a
comprender que en manos de cada
cual está el gozar del bienestar
que el gobierno les ha asegurado.

Y que ello exige la defensa enér-

ca de los derechos y sobre todo,

resistencia a ser tomado por
sonso todos los días del mes, por
un sinvergienza disfrazado de co-
merciante.

