I LA PALABRA DE .

LA DEFENSA DEL NVEL DE VIDA

Deber de lealtad. Ocho de abril.
Perón habla otra vez a su Pue-

blo. El tema, nivel de vida, se con-
vierte en tema obligado de refle.
xión.

Nadie - puede ignorar este dis- “¡
curso.

Para saber qué quiere Perón de
nosotros; para saber cómo debemos
corresponder a sus afanes; para
hablar de Perón, hoy, más que
nunca, hay que escucharlo, hay que
sentirlo. |

Es un deber de lealtad a Perón ,3
romentar este discurso muy espe, — ;
cialmente, con todo fervor pero-
nista, en la reunión doctrinaria a
realizarse en la primera quincena
de mayo.

¡Para llevar a la práctica, des.
pués, lo que él aconseja para el
bienestar de todos!

2 Apreciación de la situación. El
tono del discurso es enérgico
y firme. No era para menos.

Perón siente al Puebio y a los
problemas del Pueblo en carne pro-
pia. ¿No decía Evita, acaso, que
Perón es el Pueblo?

Era menester corregir una situa.
eión que, en parte, la había cau- -
sado la propia inercia de mucha .

ACCION Aumento injustificado Defenso del salorio. —
= de los precios. í Cuml de los precios.
ECONONICA Escosez artificial de Denuncia de los agiotistas
mercaderías. y especulodores.
Campaña de falsos Solidaridad conm los
rumores. peronistas.
D édito de «<— [ Denuncia de los coimeros
funcionarios y
Disminución del rendimien-
s PRODUCIR, PRODUCIR,
_ . < PRODUCIR. |
problemos sindicales Solidaridad gremial.
Compaño,tendente e le E—
— uZ Confianza en lul fuerza
incertidumbre en el Pueblo. invencible del Pueblo.

gente. Cualquier otro hombre se
hubiera desalentado.

Pero Perón, no. Perón demostró, una vez
. mMás, que no es hombre de desalientos. Toda.
vía resuenan en nuestros oídos las vibrantes
palabras que pronunció en la Plaza de Mayo:
“Yo. no soy de los hombres que se desalientan,
a pesar de la legión de bienintencionados y
de malintencionados que golpean permanen.
temente sobre mi espíritu y mi sistema ner.
vioso. Yo no soy de los hombres que se des-
alientan desfilando, como lo hacen, entre una
legión de aduladores y una legión de alcahue.
tes. Si eso pudiera desalentarme; si mediante
eso pudiese algún día llegar a perder la fe in-
quebrantable que tengo en mi Pueblo, habría
dejado de ser Juan Perón.”

Por eso, a pesar de todo y de todos, ei
Conductor se empeña en “una acción perma.
nente que permita mantener un nivel de vida
adecuado a las necesidades de la población
de Buenos Aires y del resto de la República.”

Pero, al “apreciar la situación”, el Conduc-
tor observa que el problema del nivel de vida

no es sólo el del encarecimiento de la carne.
Es, simplemente, “una faceta de este comple.
jo problema”. Por ello se hace necesario lu-
char incesantemente a fin de lograr, no sólo
un equilibrio en el orden económico, sino tam.
bién en el orden político y en el orden social.
Un plan de acción cobarde e imicuo, El
análisis de esos factores demuestra que
“el Gobierno se encuentra frente a un plan de
acción que nmo es nuevo entre nosotros”,

Así lo denunció Perón.

¡Y así lo confirmaron, una vez más, los
hechos!

El plan contemplaba una triple acción: “En
este momento se acciona en el campo econó-
mico. Se acciona en el campo político. Se ac.
ciona en el campo social y se acciona en el
campo moral,. coordinadamente, con hechos
y con rumores que completan los hechos.”

Los rumores quisieron preparar un clima
de descontento. Una especie de lo que hoy se
llama guerra fría. Para poder luego entrar en

la acción con esperan-
zas de éxito. y

CHARCA
TELEFONO

Goeotecmica

S. A. IND. y COM

EXPLORACION GEOFISICA DEL SUBSUELO

SUENOS AIRES - ARGENTINA
BLES TELEGR EOTECNICA

Perón y su Pueblo
les salieron al paso,

Por eso la Plaza de
Mayo fué testigo de
dos explosiones de
significado bien dis.
tinto. a

Una. la de los co
bardes, que sólo-pro-
dujeron el efecto de
confirmar el anuncio
hecho por el Presi-
dente de la República;
otra, la del Pueblo,
que demostraba una
vez más su lealtad a
Perón.

Y así, acompañan.
do al rumor de la
bomba, se lanzó al
aire el clamor de an
Pueb:> dispuesto a dar

- la vida por Perón.

46 MUNDO PERONISTA

4 La acción en el campo económico. El Ge.
neral analizó en su discurso las varias
formas que adopta la conspiración. En el as-
pecto económico, por ejemplo, tenemos que
los produtores no mandan ganado a la capi.
tal..No se trata precisamente de una cuestión
de precio: “porque hay lugares donde se pa-
gan los mismos precios de la Capital Federal.
Y han ido allí. Y aquí no han venido”.

¿Cuál es la razón?: “quiere decir que tienen
algún otro compromiso que NMo es el compro.
miso de proveer, como es su obligación, ya
quey es un servicio de la Nación”.

“Simultáneamente con eso, los precios, en
dos semanas, se van casi a un 50 % de an-
mento.” Lógicamente, al substraerse la carne,
aumentó la demanda sobre los demás artícu-
los y se elevaron los precios. Todo esto “está
muy estudiado”.

Claro, lo han estudiado los llamados “*“de.
mocráticos”, que para atacar a Perón no va-
cilan en sacrificar y hacer sufrir al Pueblo.

¡No vacilan en masacrario cobardemente!

Todo es lícito para ellos. “Nuestros adver-
sarios —dijo el general Perón— saben per-
fectamente bien que para alterar el estado
político del país es necesario crear en la ma.
sa popular un descontento.”

La acción en el campo político. Aprove-

chando este descontento, los “dirigentes”
opositores de una minoría fantasma comien-
zan a armar toda la tramoya de su politiquería
trasnochada: “unos dicen que se van, que re-
nuncian, que van a hacer esto, creando un;
clima que no puede ser apreciado por mnos.
otros sino como un ciima de alteración del
orden y provocando una situación anormal”.

Prueba flagrante de que existe una campa-
ña dirigida es que hay una especie de consig.
na de no tocarlo a Perón. Sólo se calumnia
a los peronistas que lo rodean, porque “vol-
teando a los que están con Perón, es posible
que después volteen a Perón”.

Cómo desbaratar los rumores. Por eso;—er

peronista tiene la obligación de defender
a quienes pertenecen al Movimiento. Denun.

