blica tiene muchos medios, y el Gobierno los
tiene en sus manos en cualquier momento pa-
ra accionar. .

"Esperamos que la gente va a entrar por
la buena causa y por la buena reílexión. Por
otra parte, nuestra organización nos permite
estudiar esto con sensatez y justicia. Y eso es
lo que vamos a hacer. Hay una Comisión Eco-
nómica Consultiva, que en representación del
comercio, de ia industria y de la producción
Ya a estudiar —lo sé ecuánimemente— el pro-
blema. Esa comisión tiene también -los repre-
sentantes de los consumidores y de las orga-
nizaciones del Pueblo, que deienderán también
el sector que le corresponde al Pueblo, y des.
pués está el Gobierno, con todos sus organis-
mos técnicos y sus ministerios técnicos de eco-
nomía. Vamos a buscar de contraer los pre-
cios hasta donde sea. posible y fijar el equili.
brio que se ha perdido. Donde los precios no
aguanten, veremos de buscar la compensación;
pero lo que sí puedo asegurarles a las orga-
nizaciones de consumidores y a las organiza-
ciones obreras es que el equilibrio se va a
restablecer, y se restablecerá a corto plazo”

Los que trabajan por su cuenta

*De modo que con esto contesto también a
rsa intimidación un poco brava, que me ha
hecho la Confederación con toda jusficia. Es
la primera vez que la Confederación me ha
puesto el cuchillo en la barriga;, pero con ver.
dad y con justicia. E

"Y para todos esos que andan diciendo por
la calle que iban a ser los líderes de la de-
fensa de los salarios y de todas esas cosas, di-
rigentes de esos medios aficionados a hacer
trabajios por su cuenta, les diré que están me.
jor representados los obreros por la Confe-
deración que por elios, porque la Confedera-
ción puede trabajar por la solución del pro.
blema; en cambio, ellos se las pasan hablan-
do pavadas en la calle o en el sindicato. Ellos
no tienen ninguna efectividad; en cambio, la
Confederación tiene la efectividad de su re-
presentación, que el Gobierno respeta y res.
petará siempre.”

Una solución justa y rápida

“Señores: para solucionar este problema, que
ahora ha llegado a su punto justo, vamos a
deciararnos, tanto el Gobierno como la Comi-
sión Consultiva Económica y la Comisión de
Precios y Salarios, en sesión permanente has-
ta que solucionemos el problema. Vamos a tra.
bajar todo lo que sea necesario para solucio-
rar el problema, y después haremos una nue-
va reunión, y yo creo que en ese caso vamos

a declarar que cada comprador debe ser un
inspector del Gobierno para mandar preso a!
comerciante que no cumpla con los precios
que ha comprometido con nosotros en esta oca.
sión, Creo que así vamos a alcanzar una so-
lución justa y una solución rápida, Y de los
sectores que incidan en el no abastecimiento,
de esos me encargo yo, porque ya he dicho
que aunque sea voy a carnear en la Avenida
General Paz y voy a repartir carne gratis, si
es necesario. La pagarán los que no han sa-
bido cumplir cron su deber de abastecedores”

Los productores de ganado

“*Los productores de ganado deben conside-
rar que ellos son servidores del Pueblo, y ese
servicio público, €l de abastecimiento Se co-
mestibles, lo cobran y sacan sus beneficios, y
en consectnencia tienen la obligación de abas-
tecer permanentemente. Tan pronto ellos no
abastezcan en la medida de la necesidad, han
dejado de cumplir con su deber, y cuando en
este país uno deja de cumplir con su deber,
debe cargar con las consecnencias. Y yo las
consecuencias se las voy a hacer cargar en
forma mauy pesada, porque se lo merecen y
porque se han hecho acreedores a ello. Ellos
están en mora; han dejado de cumplir hono.
rabi:mente con su deber sustrayendo su ha-
cienda para no abastecer a la Capital Fede-
ral, y buscando quién sabe qué clase de des-
honestos negocios en el mercado negro o en
otras partes.”

El Gobierno resolverá el problema

o les pido a todos los señores que hagan
liegar a sus organizaciones la palabra del go.
bierno. El gobierno va a resolver el problema,
aunque para ello tenga que emplear cualquier
medio, porque el problema debe resolverse; pri-
niero vamos a comer y 'después a discutir
qué es lo que hemos hecho. Posteriormente,
nuestros abogados dirán por qué lo hemos he-
cho, pero lo vamos a hacer si es necesario.

"Nosotros no hemos de detenernos, De modo
que hay que llevar la tranquilidad a los com.
pañeros de los gremios que están un poco jus.
tamente indignados y un poco levantados, con
justicia, porque cuando le tocan a uno el estó.
mago, el menor derecho que tiene es el de
reaccionar. Por otra parte, me hace falta a mí
que reaccionen para saber yo estos problemas
y conocerlos a fondo.”

La C. G. T. cumplió con su deber

“Yo, lejos de haberme disgustado con la pre-
sentación de la Confederación, ella me ha satis.

fecho porque veo que elios campilen con su
deber, porque traen el problema cuando el mis.
mo está en su punto candente, para que el go.
bierno tome cartas en el asunto y actúe como
mediador entre las partes, vale decir, entre
consumidores y abastecedores, resolviendo el
problema en forma justa. De ese modo satis.
face a una y otra parte, ya que la justicia es
la que debe satisfacer a las dos partes. En este
momento, esa justicia ha sido quebrantada en
perjuicio de los consumidores: hay que resta.
blecerla y la vamos a restablecer.

“Para eso, pido a todos los señores que se
encuentran presentes en esta reunión que for-
man parte de la Comisión Económica Consul.
tiva, sean empresarios, dirigentes o consumi.
dores, como también a la Comisión de Precios
y Salarios y a los señores ministros del grupo
económico, que tengan la bondad de pasar a
mi despacho para que sigamos en sesión per.
manente hasta resolver este problema.

"Muchas gracias y buenas tardes.”

Santería Ibontfícía
Duis Barra

1PROVEEDOR PONTIFICIO:

BELGRANO 1732

BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 15
