UN NTETADO Y 0AO ENPO -

IENTRAS el General Perón le dirigía

la palabra al Pueblo, reunido en la

Plaza de Mayo, estallaron dos pode.

rosas bombas, la primera en un bar

de la calle Hipólito Yrigoyen, y la se-
gunda en la estación del subterráneo, casi en
el centro mismo de la Plaza de Mayo.

A lo largo de una historia que se carac-
terizó siempre por el sentido antisocial de
quienes dirigían los destinos del país, se ha-
bían cometido ya muchos atentados contra
la seguridad, y aún contra la integridad física
del Pueblo trabajador, pero ninguno de ellos
tan alevosamente premeditado, ni tan cobar.
demente llevado a la realidad, como el que
significó la colocación de bombas de alto po%er
explosivo, en el corazón de una multitud entre
la que había millares de mujeres, niños y
ancianos.

Un atentado inimaginable

Las dos bombas que hicieron explosión: en
la Plaza de Mayo una, y frente a ella la otra,
constituyen un atentado increíble, casi in-
imaginable,

En la historia mundial del terrorismo apa-
recen colocadas muchas bombas, en muchas
partes. Pero no recordamos que jamás, las que
se consideran capas superiores de un Pueblo,
hayan colocado fríamente, sin razón alguna y
sin beneficio alguno posible, instrumentos de
destrucción que sembrarían la muerte entre
inocentes personas del Pueblo, que estaban re-
unidas sin otro propósito que el de refirmar
su patriotismo y su solidaridad con el gober-
nante que más ha hecho por el engrandeci-
miento de la Patria.

Este atentado, sádico y único en la historia
del terrorismo, se planeó y se llevó a cabo
con un solo propósito: el de aterrorizar al

Pueblo.

L

Otro ejemplo del Pueblo

Pero, frente a esa refinada barbarie, frente
a ese ataque llevado desde las sombras, el
Pueblo dió otro ejemplo.

El ejemplo de su valor, de su entereza, de
su resolución de renunciar serenamente a la
vida, antes que vivir como un Pueblo mi-
serable.

Ní el estruendo de las bombas, ni los des-
trozos causados por las explosiones, ni la pre-
sencia de los médicos y las ambulancias que
iban llegando, para la atención y el traslado
de los heridos, ni el conocimiento de que se
habían registrado varias muertes, pudo atemo-
rizar al Pueblo, ni inducirlo a abandonar la
Plaza de Mayo.

La resolución colectiva, impensada y por
lo tanto espontánea, de permanecer allí, junto
al General Perón, pasase lo que pasare, fué
otro ejemplo de nues-
tro Pueblo.

Un ejemplo dado de
cara 3 la luz, resuel-
tamente, como tienen
que dar sus ejemplos
dos hombres.

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
_ FUNDADA EN 1610

MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO: DEPOSITO Y ASERRADERO:

Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567 Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
Y- £ 33, AVENIDA 37063707 — Be. As. T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

MUNDO PERONISTA

