EL SEGUNDO DISCURSO

VAMOS A TERMNAR
CONLOS CADRONES

IJO el General Perón, en su segundo dis-
curso, el miércoles 8 de abril de 1953:
Señores:
. Después de una semana de trabajo
por las comisiones correspondientes de
Precios y Salarios, como así también la Con.
sultiva Económica, nos reunimos para dar a
conocer los resultados primeros de esta labor
y empeñarnos en realizar en el futuro una ac-
ción permanente que permita mantener un
nivel de vida adecuado a las necesidades de
la población de Buenos Aires y el resto de la
Rebública.

' Ce
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS AIRES

18 MUNDO PERONISTA

Es indudable que, entre los numerosos pro.
blemas que se han presentado, ha sido menes-
ter apreciar debidamente en su conjunto el
problema del costo de la vida. Es indudable
también que la solución parcial de algunos
de los problemas que lo componen no per.
mitiría una solución de conjunto, que es lo
que nosotros buscamos, El problema de la car-
ne es sólo una faceta de este complejo pro.
blema del nivel de vida. No es tampoco nuevo
que el Gobierno ha tratado por todos los me-
dios de llegar a una solución aparente
que permita establecer, sin grandes variacio-
nes de precios y sin
alteraciones de sala-
rios, un mivel de vi
da que haga factible
mantener un “stan.
dar” para nosotros ya
conocido y ya acepta-
do, tanto por el pue-
blo como por las fuer.
zas ecomómicas.

La impresión real
del momento

Pero, señores, yo
quedaría muy próxi-
mo al punto inicial de
la solución de este
problema si sólo com-
templara la situación
tconómica y, dentro
de ella, el simple pro.
blema del nivel de vi-
da. Ha sido mecesario

hacer una apreciación
de conjunto, ver el es-

SAN MARTÍN tado de la población,

“Vengo observando, desde hace largo tiempo,
que es menester mantener una constante lucha
para posibilitar un equilibrio en el orden eco-
nómico, en el orden político, en el arden social."

compuilsar la opinión pública, estudiar amte.
cedentes e informaciones para dar un cuadro
real de la situación, ya que el problema mno
es en este momento solamente un problema
del mivel de vida: son, juntamente con éste,
numerosos otros problemas que el Gobierno
debe encarar. Y eso yo me he de per-
mitir hacer una disquisición un poco extenss
para dar la impresión real del momento que
está viviendo la Capita! Federal, porque el
problema se reduce casi en su conjunto y en
su totalidad a la Capital Federal,

Vengo observando, desde hace largo tiem-
ro. que es menester mantener una incesante
ucha para posibilitar un equilibrio en el or.
den econmómico, en el orden político, en el or-
den social. Elio me permite llegar en esta
oportunidad a conclusiones que no se reduz-
can sólo, unilateralmente, a una mparte del .
problema.

Esto no es nuevo para nosotros

£l Gobierno se encuentra frente a un plar
de acción que mo es nuevo entre nosotros.

El 8 de abril, después de escuchar el segundo
discurso del General Perón, la inquietud po-

pular era ya como el prolegómeno de la his-
tórica concentración que se ejfectuaría siete
días después.

Desde que estamos en el gobierno venimos en.
frentando todos los años nuevas acciones que
corresponden a un plan de ejecución oposi-
tora, tanto de las fuerzas internas como de
las fuerzas foráneas. No es para nosotros nue.
vo eso, como tampoco podemos tener temor
a la acción y ejecución de esos plames. Pero
me resulta sumamente sugestivo el hecho de
ocasión coincida

encadenarse en mometnto alguno.
Es curioso también observar que este fenó-
meno pertenece casi completa y absolutamente
