POLITICA PERONISTA

LOS INTERESES INDIVIDUALES
Y LOS INTERESES COLECTIVOS

S indudable que la defensa directa de los intereses individuales
depende de la actuación personal de cada uno, pero también es
indudable que las condiciones en que se realiza dependen de la
situación que caracteriza a la comunidad en que se actúa. Se trata,

entonces, de crear un campo propicio a la acción económica.

El progreso y la prospéridad individual no pueden basarse racionalmente
en el perjuicio ajeno, porque ello desencadena una lucha egoísta y des-
piadada, que anula toda cooperación, destruye la solidaridad y termina
en la disociación.

Cuando los hombres carecen de una mentalidad social es común verlos
proceder con un estúpido egoísmo contraproducente, porque los males
que su falta de solidaridad acarrean a la colectividad, a poco andar se
vn¿:)l;en contra ellos mismos, comprendidos también por el mal que azota
a os,

Así como no concebimos la libertad individual en una nación esclaviza-
E5A N EN EN de da, no comprendemos la felicidad individual en una comunidad desgraciada.
o ' En el esfuerzo individual está la fuerza que lleva a la prosperidad ge-
ECE MC FA dE , neral, si se lo realiza consciente y racionalmente,

FEREN ERE Así como mo somos partidarios de la “insectificación” del hombre por

ErE ERE b hh

JA

¡ -d

Se j EN EE HE

= ó be B EC

CF7 A en y

EE E EE ka ha
ECFE Ef T yr

FE AN| ¡¡ _¡ el colectivismo, tampoco admitimos la posibilidad constructiva en una
Fec ls * - ha ha ! sociedad donde el individuo es el enemigo de todos los demás
- . : Por eso sostenemos la necesidad de que cada uno produzca por lo menos
5i í

- lo que consume y estimulamos en alto grado la actividad individual y la
- iniciativa, que son parte de la propia libertad.

Queremos, en cambio, que esa libertad de acción individual, base del
trabajo libre, se ejerza lícita y solidariamente, pero no en detrimento
de nadie.

Propugnamos que el hombre pueda enriquecerse trabajando, pero nos
oponemos a que lo haga estafando o abusando de la debilidad de los de-
más. Queremos, en última síntesis, que cada argentino tenga la prosperi-
dad y la fortuna a su alcance, pero no acepta-
mos que para lograrla delinca contra los otros
argentinos o contra la comunidad que todos
componemos,

Perseguimos la finalidad de coordinar la
acción conjunta, mediante el ordenamiento
individual y colectivo. Nada impide que el
esfuerzo individnal se realice en forma de
ayuda a los demás, porque la reciprocidad
hará que cada uno reciba a- su- vez el apoyo
de los otros. Nada impide tampoco que todos
luchemos tras el propio objetivo, recordando
las conveniencias o necesidades de la comuni-
dad. La acción individual tiene siempre una
función social que cumplir.

»

<e »r

Y * CUES' LO QUE TE” .' VIT A

