= A

Largo rato debió esperar el General Perón
para pronunciar su discurso, porque el Pueblo
no cesadba de apilaudirlo, q: vitorearlio,

EL TERCER DISCURSO

IBRABA aún el Pueblo de entusiasmo,

y el General Perón continuaba tendien-

do hacia él el saludo fraternal que sim-

bolizabaán sus dos brazos en alto, cuan-
do se escucharon los primeros acordes del
Himno Nacional, que coreó toda la concu
rrencia.

Volvió el Pueblo a sus expresiones de entu-
siasmo y acto seguido fué cantada la marcha
“Los Muchachos Peronistas”.

Después fué dable advertir que el desbor-
dante entusiasmo de la multitud allí reunida
iba decreciendo, como si todas las personas re-
unidas en la Plaza de Mayo obedecieran a una
consigna, que, por otra parte, nadie había im-
partido,

Era el silencio del recuerdo, el homenaje del
Pueblo anticipándose al minuto de silencio
que poco después iba a guardarse en homena-
je a la eternamente inolvidable compañera
Evita.

Un toque de clarín anunció al Pueblo que
iba a guardarse un minuto de silencio en ho-
menaje a Eva Perón.

; ,
- *H'.l'

1

Cambió entonces - la expresión de los sem-
blantes, hasta poco antes encendidos de entu-
siasmo, y millares de ojos se llenaron de lá-
grimas.

El homenaje
del Pueblo

Transcurrido el mi-
nuto de silencio, el
Secretario General de
la Confederación Ge-
neral del Trabajo hizo
uso de la palabra, pa-
ra ofrecer ese home-
naje del Pueblo tra-
bajador al General
Perón.

Cada vez que el re
presentante de los
trabajadores hizo re-
ferencia, en su dis
curso, a la solidaridad
del Pueblo con el Ge-
neral Perón, la Plaza
de Mayo se cubrió de
pañuelos que saluda-

28 MUNDO PERONISTA

ban al Líder, mientras centenares de miles
de voces lo vitoreaban.

El tercer discurso de Perón

Largo rato debió esperar el General Perón
para pronunciar su discurso, porque el Pueblo
no cesaba de apiaudirlo, de vitoreario.

Pero cuando pudo hacerlo, su voz enardeció
de entusiasmo y conmovió profundamente al
Pueblo, que habría de interrumpirlo con nue-
vas y estruendosas demostraciones de fe, de
cariño y de lealtad, a lo 1argo de esa diserta-
ción, que “Mundo Peronista” reproduce tex-
tualmente.

Dijo el General Perón, en su tercer discurso
de la primera quincena de abril de 1953:

COMPAÑEROS:

Desde hace tiempo vengo diciendo que está
llegando la hora de los pueblos. Y me siento
inmensamente feliz frente a esta grandiosa
asambilea, porque obstrvo que este Pueblo es
digno de esa hora y porque veo que este Pue
blo está capacitado para realizar lo que esa
hora impone a los países,

Los hombres que, como yo, viven solamente
para el Pueblo necesitan de esta solidaridad.

Por eso, siempre que he hablado al Pueblo,
más que órdenes, he impartido consejos. Un
Presidente que aconseja, más que Presidente
es un amigo, y eso es, precisamente, lo que
yo quiero ser de mi Pueblo: su amigo, cum-
pliendo siempre la primera verdad establecida
en nuestro catecismo peronista, que dice que
la verdadera democracia consiste en que el go-
bernante haga solamente lo que el Pueblo
quiere y que defienda un solo interés: el del
Pueblo.

El Pueblo dió su apoyo .

Yo no tengo dudas de que cada uno de us-
tedes sabe que acepté el sacrificio de una se-
gunda presidencia confiasndo solamente en que
la Providencia habría de permitirme comple-
tar una obra que en la primera presidencia no
pudo ser completada. Y la acepté, por sobre
todas las cosas, porque tenía la convicción ab-
soluta de que este maravilloso Pueblo argen-
tino, lo mejor que tenemos en esta Patria tan
querida, habría de poner el hombro a esa rea-
lización, y dió su apoyo.

“Compañeros: lo que más pesa para los hom-
bres de conciencia es la responsabilidad. Nadie

- puede imaginar el peso ciclópeo de la respon-

sabilidad de realizar, con bien, los destinos del
Pueblo y los destinos de la Patria. Pero ese

